welcome to category 5 technology TV
5 സാങ്കേതികവിദ്യ ടിവിയിലേക്ക് സ്വാഗതം
episode number 437 for Tuesday the
എപ്പിസോഡ് നമ്പർ 437 ചൊവ്വാഴ്ച
second of februari 2016 nice to see I'm
ഫ്യൂബ്രരി 2016 ന്റെ രണ്ടാമത്തെ ഞാൻ കാണാൻ കൊള്ളാം
flying solo tonight my name is Robby I
ഇന്നു രാത്രി ഞാൻ എന്റെ പേര് റോബി ഞാൻ ആണ്
am your camera guy your host your
നിങ്ങളുടെ ക്യാമറക്കാരൻ നിങ്ങളുടെ ഹോസ്റ്റ് നിങ്ങളുടെ
co-host your chat room operator and your
നിങ്ങളുടെ ചാറ്റ് റൂം ഓപ്പറേറും സഹകരണവും ഹോസ്റ്റ് ചെയ്യുക
news dude so I hope you enjoyed the show
വാർത്ത ഡൂഡ് അങ്ങനെ നിങ്ങൾ ഷോ ആസ്വദിച്ചു പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
i'm gonna try to keep up with everybody
ഞാൻ എല്ലാവരോടും സഹകരിക്കാൻ ശ്രമിക്കും
who's joining us on the chopper nice to
ഞങ്ങളെ ഹെൽസിങ്കിനു ചേർന്നതാണ് നല്ലത്
see you i'm gonna come back to the chat
ഞാൻ വീണ്ടും ചാറ്റിലേക്ക് തിരിച്ചുപോകാൻ പോകുകയാണ്
room so hey if you're new here let me
നിങ്ങൾ ഇവിടെ പുതിയതെങ്കിൽ എന്നെ അനുവദിക്കൂ
know before the next couple of minutes
അടുത്ത കുറച്ച് മിനിറ്റ് മുമ്പ് അറിയുക
time first of all tonight we are
ഇന്നു രാത്രി നമ്മളാണ്
celebrating the 20 years of the GNU
ഗ്നുവിന്റെ 20 വർഷത്തെ ആഘോഷിക്കുന്നു
image manipulation program as we
നമ്മൾ പോലെ ഇമേജ് കൃത്രിമം പ്രോഗ്രാം
continue our series 20 weeks of gimp
ഞങ്ങളുടെ പരമ്പര ഗ്രിഗറി 20 ആഴ്ച തുടരുക
tips and tonight we're going to be going
നുറുങ്ങുകളും രാത്രിയും ഞങ്ങൾ പോകാനൊരുങ്ങുകയാണ്
through an exercise to help us learn how
എങ്ങനെ പഠിക്കാം എന്ന് മനസിലാക്കാൻ ഒരു വ്യായാമം വഴി
to create perspectives in the free GNU
സൌജന്യ ഗ്നുവിൽ മുൻകൈകൾ ഉണ്ടാക്കുക
image manipulation program also we are
ഇമേജ് കെയ്സ്പിപ്ലേഷൻ പ്രോഗ്രാമും ഞങ്ങൾ തന്നെയാണ്
going to be reinstalling raspbian on our
ഞങ്ങളിൽ റാഷിബിയനെ പുനർസ്ഥാപിക്കാൻ പോകുന്നു
Raspberry Pi and this time we're going
റാസ്പ്ബെറി പി ഈ സമയം ഞങ്ങൾ പോകുന്നു
to extend the file system to use the
ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി ഫയൽ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഉപയോഗം എക്സ്റ്റെൻഷൻ
entire 16 gig micro SD card that's going
മുഴുവൻ 16 ജിഗ് മൈക്രോ എസ്ഡി കാർഡും പോകുന്നു
to give us a lot more space for our
ഞങ്ങൾക്ക് കൂടുതൽ സ്ഥലം നൽകും
Raspberry Pi powered server I'm building
റാസ്പ്ബെറി പി പവർ സെർവർ ഞാൻ പണിയുന്നു
a web server okay jumping over here
ഇവിടെ ഒരു വെബ് സെർവർ ഓക്കേ ജമ്പി
let's see if I can do it see how that's
അത് എങ്ങനെ ചെയ്യാൻ കഴിയുമോ എന്ന് നോക്കാം
done here is what's coming up in the
ഇവിടെ നടന്നത് എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നത്
category 5 TV newsroom Europe has begun
വിഭാഗം 5 ടിവി ന്യൂസ് റൂം യൂറോപ്പ് ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു
to roll out a data superhighway in orbit
ഭ്രമണപഥത്തിലെ ഒരു ഡാറ്റാ സൂപ്പർഹൗസ് റോൾ ചെയ്യുക
above the earth a Cambridge start-up
ഭൂമിയെ ഒരു കേംബ്രിഡ്ജ് സ്റ്റാർട്ട്അപ്പ് വരെ
things that they have the solution to
അവർക്ക് പരിഹാരം ഉണ്ട്
bulk password theft a meeting of the EU
ബാക്കി പാസ്വേറ്ഡ് മോഷണം EU ന്റെ ഒരു യോഗം
data watch dogs is set to have
ഡാറ്റ വാച്ച് നായ്ക്കൾ സജ്ജമാക്കാൻ സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്
wide-ranging ramifications for the way
വഴിക്ക് വ്യാപകമായ വിഭജനം
businesses handle data and a driverless
ബിസിനസ്സുകൾ ഡാറ്റയും ഒരു ഡ്രൈവറുകളും കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു
car project in the UK has received a
യുകെയിലെ കാർ പ്രോജക്ടിന് ഒരു ലഭിച്ചു
green light and a bunch of government
പച്ച വെളിച്ചം, ഒരു കൂട്ടം ഗവൺമെന്റ്
funding stick around the full details
ഫണ്ടിംഗ് സ്റ്റോർ മുഴുവൻ വിശദാംശങ്ങൾ ചുറ്റിക്കറങ്ങുന്നു
are coming up later in the show
ഷോയിൽ പിന്നീട് വരുന്നു
this is category 5 technology TV
ഇത് 5 സാങ്കേതികവിദ്യ ടി.വി.
starring Sasha dramatis
സാഷ ദ്രമതിസ് അഭിനയിച്ച
Hillary rumble
ഹില്ലരി റോംബൽ
Eric kid
എറിക് കിഡ്
and your host Ravi Ferguson welcome to
നിങ്ങളുടെ ഹോസ് രവി ഫെർഗൂസൻ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു
the show this is category 5 technology
ഷോ ഈ വർഗ്ഗത്തിൽ 5 സാങ്കേതികവിദ്യയാണ്
TV my name is Robbie and it's so good to
ടിവി എന്റെ പേര് റോബി ആണ്, അത് വളരെ നല്ലതാണ്
have you here flying solo tonight Jeff
ഇവിടെ ഒറ്റനോട്ടത്തിൽ ഇന്ന് ജെഫ് ഉണ്ടോ?
wasn't sure if he was gonna be able to
അവൻ പോയേക്കാമോ എന്ന് ഉറപ്പില്ലായിരുന്നു
make it and by the time he said yeah I
അത് ഉണ്ടാക്കി അവൻ ഞാൻ സാര് സമയം പ്രകാരം
can make it I had already got everything
എനിക്ക് എല്ലാം ഇതിനകം ലഭിച്ചു കഴിഞ്ഞു
kind of setup and planned out for the
ഒരു സെറ്റ് അപ് സെറ്റ് അപ് പദ്ധതി
evening but a lot to cover so it's just
വൈകുന്നേരം എന്നാൽ മൂടുവാൻ ധാരാളം
me I thought hey let's let's go at this
എന്നെ ഞാന് ഉടനെ ന്റെ ഈ ചെയ്തത് ഇറങ്ങട്ടെ വിചാരിച്ചു
kind of old-school style so if you've
നിങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ പഴയ തരത്തിലുള്ള ശൈലി
been watching category 5 technology TV
5 ടി.വി.
for some time you know that when I first
ഞാൻ ആദ്യം മുതൽ തന്നെ അറിയും
started this thing it was just me
ഈ കാര്യം ഞാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു
sitting in the basement now it's me
ചൂളയിലെ ഇരുന്നുകൊണ്ട് ഇപ്പോൾ അത് എന്നെ ആകുന്നു
sitting in a TV studio and you hanging
ഒരു ടി.വി. സ്റ്റുഡിയോയിൽ ഇരിക്കുന്നത് നിങ്ങൾ തൂങ്ങിക്കിടക്കുന്നു
out with me so thanks for being here and
എന്നോടൊപ്പം ഇവിടെ ഉള്ളതിനു നന്ദി
I hope that you enjoy the show speaking
സംസാരിക്കുന്ന ഷോ നിങ്ങൾക്ക് ആസ്വദിക്കുമെന്ന് ഞാൻ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
of shows mangafox 70 is watching the
70 കാണിക്കുന്നു mangafox 70
chat room she's here in the studio with
അവൾ ഇവിടെ സ്റ്റുഡിയോയിൽ എത്തിയിട്ടുണ്ട്
me keeping me company and she just shot
എന്നെ ഒരു കമ്പനിയാക്കിയിട്ട് അവൾ വെടിവെച്ചു
another episode of the pixel shadow
പിക്സൽ നിഴലിന്റെ മറ്റൊരു എപ്പിസോഡ്
check that out of course you can find a
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾക്കൊരു കണ്ടെത്താം
link on our website but also just go
ഞങ്ങളുടെ വെബ്സൈറ്റിലെ ലിങ്ക് മാത്രമല്ല പോകൂ
over to youtube and use the hashtag the
യൂട്യൂബിനു മുകളിലൂടെ ഹാഷ്ടാഗ് ഉപയോഗിക്കുക
pixel shadow it's all one word and if
പിക്സൽ നിഴൽ എല്ലാം ഒരു വാക്കാണ്
you're on roku or cody make sure you've
നീ റോക്കിലോ കോഡിയോ ആണെന്ന് ഉറപ്പാണ്
got our channel installed category 5 TV
ഞങ്ങളുടെ ചാനൽ ഇൻസ്റ്റാളുചെയ്ത വിഭാഗം 5 ടിവിയെ ലഭിച്ചു
network cody it's at github com / cat5
നെറ്റ്വർക്ക് കോഡി അതു github com / cat5 ൽ ആകുന്നു
TV and you will see the pixel shadow as
ടിവിയും പിക്സൽ ഷാഡോ കാണും
well as our other shows there speaking
അവിടെ മറ്റെവിടെയും സംസാരിക്കുന്നതുപോലെ
of other shows I want to say I
ഞാൻ പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന മറ്റു പ്രദർശനങ്ങളിൽ
appreciate everybody who's been
എല്ലാവരേയും അഭിനന്ദിക്കുക
supporting category 5 the TV network
വിഭാഗം 5 ടി.വി.
here for the past while we've been
ഇവിടെ കഴിഞ്ഞ കാലം ഞങ്ങൾ
slowly building up our following on
സാവധാനത്തിൽ ഞങ്ങളുടെ പിന്തുടരൽ കെട്ടിപ്പടുക്കുക
patreon and patreon is a really cool way
പ്രഭാതവും പാരമ്പര്യവും വളരെ ശാന്തമായ ഒരു മാർഗമാണ്
that you can support us just head on
ഞങ്ങളെ നയിക്കാൻ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ കഴിയും
over to patreon.com / category 5
5 ആം പേജിൽ patreon.com / വിഭാഗം 5
patreon.com / category 5 and through
patreon.com / വിഭാഗം 5 ഉം അതിലൂടെയും
that website you're actually able to
ആ വെബ്സൈറ്റിൽ നിങ്ങൾക്ക് യഥാർത്ഥത്തിൽ സാധിക്കും
support everything that we do here at
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ എല്ലാം പിന്തുണ
the category 5 TV network so there's my
വിഭാഗം 5 ടി.വി. ശൃംഖല ഇങ്ങിനെയുണ്ട്
show the flagship show category 5
ഫ്ലാഗിറ്റീവ് ഷോ കാണിക്കുക 5
technology TV the show show new every
സാങ്കേതിക ടിവി ഷോ ഷോ പുതിയ ഓരോ
day the category 5 TV news room try it
ദിവസം 5 ടിവി ന്യൂസ് റൂം അത് പരീക്ഷിച്ചുനോക്കൂ
by a nature sounds of Ontario Canada the
കാനഡയിലെ ഒരു പ്രകൃതി ശബ്ദത്തിലൂടെ
drone zone the pixel shadow creation
ഡ്രോൺ സോൺ പിക്സൽ നിഴൽ സൃഷ്ടി
today and more coming soon all you have
ഇന്ന് നിങ്ങളേക്കാൾ എല്ലാം കൂടി വരുന്നു
to do is click on that pledge 25 cents
ചെയ്യേണ്ടത് 25 സെൻറ് എന്ന വാഗ്ദാനത്തിൽ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക
per episode or of course if you can do
എപ്പിസോഡ് ശതമാനം അല്ലെങ്കിൽ തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ ചെയ്യാൻ കഴിയും എങ്കിൽ
more we greatly appreciate those of you
നിങ്ങളിൽ കൂടുതൽ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ വിലമതിക്കുന്നു
who are pledging a dollar three dollars
ഒരു ഡോളർ മൂന്ന് ഡോളർ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരാണ്
five dollars it makes a
ഇത് അഞ്ച് ഡോളർ ആണ്
very significant difference and that
വളരെ കാര്യമായ വ്യത്യാസമുണ്ട്
helps us to get to our goal a lot faster
ഞങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യം വേഗത്തിലാക്കാൻ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു
now we've got a lot of bills to pay rent
വാടകയ്ക്കെടുക്കാൻ ഇപ്പോൾ ധാരാളം ബില്ലുകൾ ഉണ്ട്
internet we're volunteers here so I
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ സന്നദ്ധപ്രവർത്തകരാണ്
don't take a paycheck and neither do any
പണമില്ലാതെ എടുക്കുകയോ, ഒന്നും ചെയ്യുകയോ ചെയ്യരുത്
of our co-hosts or the people that
ഞങ്ങളുടെ സഹ-സൈന്യങ്ങളുടെ അല്ലെങ്കിൽ ആളുകളുടെ
actually make this happen for you and so
ഇത് നിങ്ങൾക്കും അങ്ങനെ സംഭവിക്കും
we do our best to make ends meet and pay
ഞങ്ങൾ അറ്റത്ത് സംഗമം ഉണ്ടാക്കി നൽകാൻ ഞങ്ങൾ പരമാവധി
for the studio space that we have here
നമുക്ക് ഇവിടെയുള്ള സ്റ്റുഡിയോ സ്പെയ്സിനായി
in beautiful Barrie Ontario and we also
മനോഹരമായ ബാർറിയോയിലെ ഒണ്ടേറിയോയിലും ഞങ്ങൾ
have our internet connection that is LTE
ഞങ്ങളുടെ ഇന്റർനെറ്റ് കണക്ഷൻ LTE
and unfortunately quite pricey and we're
നിർഭാഗ്യവശാൽ വളരെ വിലകൂടിയതും ഞങ്ങൾ തന്നെയാണ്
broadcasting to you live tonight through
പ്രക്ഷേപണം ചെയ്യുന്നത് ഈ രാത്രിയിൽ നിങ്ങൾ താമസിക്കുന്നു
that internet connection and we
ആ ഇന്റർനെറ്റ് കണക്ഷനും നമ്മളും
appreciate everybody's support in
എല്ലാവരേയും പിന്തുണയ്ക്കുന്നു
helping us to keep that going and keep
അത് തുടരുന്നതിനും സൂക്ഷിക്കുന്നതിനും ഞങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു
that strong another way that people are
ആളുകളുടെ മറ്റൊരു മാർഗമാണ് അത്
supporting us is through our partners
ഞങ്ങളുടെ പങ്കാളികളിലൂടെയാണ് ഞങ്ങളെ പിന്തുണക്കുന്നത്
you can go to our website and click on
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ വെബ്സൈറ്റിലേക്ക് പോകാവുന്നതാണ്
to support us and our partner links and
ഞങ്ങളെ പിന്തുണയ്ക്കാൻ ഞങ്ങളുടെ പങ്കാളി ലിങ്കുകൾ
through those partner links like Amazon
ആമസോൺ പോലുള്ള അത്തരം പങ്കാളി ലിങ്കുകളിലൂടെ
eBay a vast variety of others you're
നിങ്ങൾ പരസ്പരം ബഹുമാനിക്കുന്നു
able to make your purchases and can and
നിങ്ങളുടെ വാങ്ങലുകളും സാധിക്കും
actually support category 5 with a
യഥാര്ത്ഥത്തില് വിഭാഗം 5 കൊണ്ട് a
portion of your purchase amazon is
നിങ്ങളുടെ വാങ്ങൽ ആമസോൺ ഓഹരിയും
probably the biggest of those as far as
ഒരുപക്ഷേ ഏറ്റവും ഏറ്റവും വലിയ
what what our viewers are using and what
എന്താണ് നമ്മുടെ കാഴ്ചക്കാർ ഉപയോഗിക്കുന്നതെന്നും എന്ത്
you're using and I appreciate you doing
നിങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഞാൻ ചെയ്യുന്നത് അഭിനന്ദിക്കുന്നു
that and so we actually get a percentage
അത് യഥാർഥത്തിൽ ഒരു ശതമാനം
of every sale it's really interesting
എല്ലാ വില്പനയിലും അത് വളരെ രസകരമാണ്
how it works because it's the referral
ഇത് റഫറൽ ആയതിനാൽ ഇത് എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നു
program and as a partner of amazon we r
പ്രോഗ്രാം ഞങ്ങൾ ആമസോൺ ഒരു പങ്കാളി പോലെ
we support amazon.ca calm co uk a whole
ഞങ്ങൾ പിന്തുണയ്ക്കുന്ന amazon.ca ശാന്തമായ കോ യുകെ ഒരു മുഴുവൻ
bunch of other one so hey whatever
മറ്റൊന്നിന്റെ കുല
amazon that you use please make sure you
നിങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്ന ആമസോൺ നിങ്ങൾ ഉറപ്പുവരുത്തുക
go through our website category five dot
ഞങ്ങളുടെ വെബ്സൈറ്റ് വിഭാഗം അഞ്ച് ഡോട്ട് കൊണ്ട് പോകൂ
TV very cool way to support what we're
നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്താൻ ടിവി വളരെ രസകരമാണ്
doing okay category five dot TV is a
ഓക്കേ വർക്ക് ചെയ്യുന്നത് അഞ്ച് ഡോട്ട് ടിവി ആണ്
member of the tech podcast network if
ടെക് പോഡ്കാസ്റ്റ് നെറ്റ്വർക്കിന്റെ അംഗം
it's tech it's here cap five dot TV /
ഇത് ടെക് ഇവിടെ തൊട്ട് അഞ്ച് ഡോട്ട് ടിവി /
tpn and the international association of
ടിപിഎൻ, അന്തർദേശീയ അസോസിയേഷൻ
internet broadcasters camp five dot TV /
ഇന്റർനെറ്റ് ബ്രോഡ്കാസ്റ്റ് ക്യാമ്പ് അഞ്ച് ഡോട്ട് ടിവി /
IA ib let's get right into it we've got
IA ib നമുക്ക് അതിൽ കിട്ടി തന്നു
the 20 weeks of GIMP tips it's week 11
ആഴ്ചയിൽ 11 ആഴ്ചയാണ് ജിഐപിപി നുറുങ്ങുകൾ
if you can believe already we are only
നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോൾത്തന്നെ വിശ്വസിക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ മാത്രം
nine episodes away from the end of that
ഒടുവിൽ ഒമ്പത് എപ്പിസോഡുകൾ അകലെയാണ്
series I know that you've been enjoying
പരമ്പര നിങ്ങൾ ആസ്വദിക്കുന്നു എന്നു ഞാൻ അറിയുന്നു
it and that we appreciate all the
ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും അഭിനന്ദിക്കുന്നു
comments they even sending in to say hey
അവർ പറയുന്നതുപോലും അവർ അയയ്ക്കുന്നതായി അവർ അഭിപ്രായപ്പെടുന്നു
i love it thanks for doing the GIMP and
എനിക്ക് ജിമ്പ് പൊരുതി തന്നതിന് നന്ദി
some of you have never even heard of the
നിങ്ങളിൽ ചിലർ ഇതുവരെ കേട്ടിട്ടില്ല
GNU image manipulation program maybe
ഗ്നു ഇമേജ് മാനിപുലേഷൻ പ്രോഗ്രാം
your Photoshop user
നിങ്ങളുടെ ഫോട്ടോഷോപ്പ് ഉപയോക്താവ്
or maybe you've you haven't got a piece
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഒരു കഷണം ലഭിച്ചില്ലായിരിക്കാം
of software that is as robust as
സോഫ്റ്റ് വെയറാണ്
Photoshop or the GIMP and here's your
ഫോട്ടോഷോപ്പ് അല്ലെങ്കിൽ ജിമ്പ് , നിങ്ങളുടേത് ഇവിടെയുണ്ട്
opportunity to get something for free it
സൗജന്യമായി എന്തെങ്കിലും നേടാനുള്ള അവസരം
is gimp.org and on that website you can
gimp.org ആണ് , ആ വെബ്സൈറ്റിൽ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും
download it for mac linux and windows so
Mac ലിനക്സ്, വിൻഡോകൾ എന്നിവയ്ക്കായി ഇത് ഡൌൺലോഡ് ചെയ്യുക
with the gimp what is it gimp what does
ജിമ്പ് എന്താണെന്നത് gimp എന്താണ്
it stand for GNU image manipulation
ഇത് ഗ്നു ഇമേജ് മാനുവലിനു വേണ്ടി നിലകൊള്ളുന്നു
program it's basically a free
പ്രോഗ്രാം അത് അടിസ്ഥാനപരമായി സൌജന്യമാണ്
alternative to adobe photoshop a very
അഡോബി ഫോട്ടോഷോപ്പിലേക്ക് ഒരുപാട്
pricey piece of software so you can pay
വിലകൊടുത്തു വാങ്ങാവുന്ന സോഫ്റ്റ്വെയറിന്റെ ഒരു ഭാഗം
lots or pay zero GIMP is absolutely free
ലോജി നൽകാം അല്ലെങ്കിൽ പൂജ്യം ജിഐപി പി എസ് തികച്ചും സൌജന്യമാണ്
if you're running Linux you'll find it
നിങ്ങൾ ലിനക്സ് പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിൽ അത് നിങ്ങൾക്ക് കാണാം
in your repositories just do a quick
നിങ്ങളുടെ സംഭരണികളിൽ പെട്ടെന്നുതന്നെ വേഗത്തിൽ ചെയ്യുക
search through your favorite package
നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട പാക്കേജിലൂടെ തിരയുക
manager be it synaptic package manager
മാനേജർ അത് സിനാപ്റ്റിക്ക് പാക്കേജ് മാനേജർ ആയിരിക്കും
or yeah store whatever you're using
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നതെല്ലാം സംഭരിക്കുക
search for gim p okay tonight we are
ഇന്നത്തെ ജിം പേജിൽ തിരയുക
looking at creating perspective not the
കാഴ്ചപ്പാടിൽ നോക്കാതെ നോക്കുക
kind of perspective that you know like
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന തരത്തിലുള്ള കാഴ്ചപ്പാടാണ്
what you see yeah I think I know what I
നീ എന്ത് കാണുന്നു എന്നെനിക്കറിയാം
mean the kind of perspective when you
നിങ്ങളുടെ കാഴ്ചപ്പാടിൽ നിങ്ങൾ അർത്ഥമാക്കുന്നത്
look out over a horizon that's the kind
ഒരു ചക്രവാളത്തിനപ്പുറത്തേക്ക് നോക്കുക
of perspective that we're looking at
ഞങ്ങൾ തെരയുന്ന നിലപാടിൽ
tonight so GNU image manipulation
ഇന്ന് ഗ്നു ഇമേജ് കൃത്രിമത്വം
program bring it up on your screen it
പ്രോഗ്രാം നിങ്ങളുടെ സ്ക്രീനിൽ അത് കൊണ്ടുവരിക
looks a little something like that I'm
ഞാൻ അങ്ങനെയുള്ള ഒരു കാര്യം കാണുന്നു
running 2.8 and this is being broadcast
2.8 ഓടുന്നതും ഇത് പ്രക്ഷേപണം ചെയ്യുകയാണ്
in 2016 so depending on when you're
2016 ൽ നിങ്ങൾ ആയിരിക്കുമ്പോൾ അനുസരിച്ച്
watching this will rule whether or not
ഇത് നിരീക്ഷിക്കുമ്പോൾ, ഇല്ലെങ്കിലും ഇത് നിയന്ത്രിക്കും
that is current 2.9 is I believe release
അതായത് നിലവിലുള്ള 2.9 ആണ് റിലീസ് എന്ന് വിശ്വസിക്കുന്നു
candidate status or at least in in some
സ്ഥാനാർഥി പദവി അല്ലെങ്കിൽ കുറഞ്ഞത് ചിലത് വരെ
form of betta okay let's create a new
ബീറ്റ ബീറ്റ്റൂട്ട് രൂപം നമുക്ക് പുതിയൊരു സൃഷ്ടിക്കാം
canvas and what we're doing tonight with
ക്യാൻവാസും നമ്മൾ ഇന്നു രാത്രിയാണ് ചെയ്യുന്നത്
this tutorial on learning how to create
എങ്ങനെ പഠിക്കണം എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള ട്യൂട്ടോറിയൽ
perspective is and through the whole
കാഴ്ചപ്പാടാണ് മുഴുവൻ വഴിയും
series through this 20 weeks of GIMP
ജിഐപിപി ഈ 20 ആഴ്ചകളിലൂടെ പരമ്പര
tips what I'm trying to accomplish for
ഞാൻ പരിശ്രമിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നതിനെ കുറിച്ചുള്ള നുറുങ്ങുകൾ
you and what I'm trying to help you
നീയും ഞാനും നിങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നതും
achieve is just learning the interface
കേവലം ഇന്റർഫേസ് പഠിക്കുന്നത് മാത്രമാണ്
learning how to do things in GIMP so
അങ്ങനെ ജിമ്പിൽ കാര്യങ്ങൾ എങ്ങനെ ചെയ്യണം എന്ന് പഠിക്കുക
that you're not afraid of the interface
നിങ്ങൾ ഇന്റർഫേസ് ഭയപ്പെടുന്നില്ല
so you're not lost in the interface but
അതിനാൽ ഇന്റർഫേസിൽ നിങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെടുന്നില്ല
that through these tutorials so think of
ഈ ട്യൂട്ടോറിയലുകളിലൂടെ അങ്ങനെ ചിന്തിക്കുക
this as an exercise you're actually
നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ ഒരു വ്യായാമം ആയി ഇത്
learning how to do some cool things so
ചില രസകരമായ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ പഠിക്കുക
that you can do other things so what I'm
ഞാൻ അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ മറ്റ് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ കഴിയും
about to show you may not be something
നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും കാണിക്കണമെന്നില്ല
that you are ever going to need but if
നിങ്ങൾക്ക് എപ്പോഴെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടോ എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം
you follow along so bring up the GNU
നിങ്ങൾ കൂടെക്കൂടെ പിന്തുടരുക, അങ്ങനെ ഗ്നുവിനെ കൊണ്ടുവരിക
image manipulation program follow the
ഇമേജ് കൈകാര്യം ചെയ്യൽ പ്രോഗ്രാം പിന്തുടരുക
the steps that i'm going to show you
ഞാൻ നിങ്ങളെ കാണിക്കാൻ പോകുന്ന പടികൾ
you're going to be building your
നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ കെട്ടിപ്പടുക്കുകയാണ്
or abilities within the GNU image
അല്ലെങ്കിൽ ഗ്നു ഇമേജിനുള്ള കഴിവുകൾ
manipulation program and that's going to
കൃത്രിമത്വം പ്രോഗ്രാം ആ പോകുന്ന
help you to be able to do some really
ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കും
cool edits that are going to impress
ആകർഷണീയമാക്കാൻ പോകുന്ന രസകരമായ എഡിറ്റുകൾ
your family and friends over in the GNU
നിങ്ങളുടെ കുടുംബവും സുഹൃത്തുക്കളും ഗ്നുവിനു മുകളിൽ
image manipulation program you right
നിങ്ങൾ ശരിയായ ഇമേജ് മാനിപുലേഷൻ പ്രോഗ്രാം
click and go file new and it asks you
പുതിയ ഫയൽ ഫയൽ ക്ലിക്ക് ചെയ്ത് അത് നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യപ്പെടും
the size of the canvas that you would
നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ക്യാൻവാസുകളുടെ വലുപ്പം
like so that is in pixels if you're
നിങ്ങൾ അങ്ങനെ ആണെങ്കിൽ പിക്സലുകളിൽ ആണ്
doing it for print you might do it in
അച്ചടിക്ക് വേണ്ടി നിങ്ങൾ അത് ചെയ്യാൻ വേണ്ടി
inches or whatever you need to do we'll
ഇഞ്ചുകൾ അല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങൾ എന്തു ചെയ്യണമെന്ന്
just use pixels and it's defaulting to a
വെറുതെ പിക്സലുകൾ ഉപയോഗിക്കുക, ഇത് സ്ഥിരസ്ഥിതിയായി മാറുന്നു
little low resolution image which is
കുറഞ്ഞ കുറഞ്ഞ റെസല്യൂഷൻ ചിത്രം
just fine that's a little for over three
വെറും മൂന്നു മേൽ ഒരു ചെറിയ
almost image okay so first of all what
മിക്കവാറും ചിത്രം ശരിയാണ്
we want to do with our perspective is
നമ്മുടെ കാഴ്ചപ്പാടോടെയാണ് നമ്മൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
create a horizon and what that means is
ഒരു ചക്രവാളം സൃഷ്ടിക്കുക, അതാണ് അർത്ഥമാക്കുന്നത്
that we're going to have when you're
നിങ്ങൾ എപ്പോൾ ആയിരിക്കുമെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് അറിയാമായിരിക്കും
looking out over horizon you've got that
നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടിയ ചക്രവാളത്തിനപ്പുറത്തേക്ക് നോക്കി
kind of horizontal line you've got the
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു തിരശ്ചീന ലൈൻ നിങ്ങൾക്ക് കിട്ടി
sky in the background and then you've
ആകാശത്ത് പശ്ചാത്തലത്തിൽ നിങ്ങൾ തുടർന്ന്
got this plane in front of you so as
ഈ വിമാനം നിങ്ങളുടെ മുന്നിൽ വന്നെത്തി
we're creating perspective let's first
നമുക്ക് ആദ്യം വീക്ഷണം സൃഷ്ടിക്കാം
of all choose with the rectangle marquee
എല്ലാവരേയും ചതുരാകൃതിയിലുള്ള മാർക്യൂ ഉപയോഗിച്ച് തിരഞ്ഞെടുക്കൂ
AKA rectangle select tool we can
നമുക്ക് AKA ദീർഘചതുരം തിരഞ്ഞെടുക്കാം
highlight a kind of a rectangle at the
ഒരു ദീർഘചതുരം ഒരു തരത്തിലുള്ള ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്യുക
bottom here and drag to scale it however
താഴെയുള്ള ഇവിടെ എന്നിട്ടും അതിനെ സ്കെയിൽ ചെയ്യാൻ വലിച്ചിടുക
we like so we can bring it just a little
ഞങ്ങൾ അത് അല്പം കൊണ്ടുവരാം
below the halfway point here and then
ഇവിടെയുള്ള പകുതിയിലേയ്ക്ക് താഴെയായി
choose as our foreground let's grab a
ഞങ്ങളുടെ മുൻഭാഗത്തെ പോലെ നമുക്ക് ഒരു പിടി പിടിക്കാം
gray I'm going to grab a not too dark of
ചാരനിറമുള്ള ഒരു കറുത്ത നിറം പിടിക്കാൻ ഞാൻ പോകുന്നു
a gray there's B 0 B 0 B 0 Bob Bob oh
ഒരു ചാര നിറഞ്ഞു 0 B 0 B 0 Bob Bob Oh
there we go so now my colors I've got
അവിടെ എനിക്ക് കിട്ടിയിരുന്ന എന്റെ നിറങ്ങൾ ഇപ്പോൾ പോകുന്നു
gray and white so with this highlighted
ഈ ഹൈലൈറ്റ് ചാര വെളുത്ത അങ്ങനെ
I'm going to and it does matter if it's
ഞാൻ പോകുന്നു, അത് അതാണെങ്കിൽ അത് പ്രശ്നമുണ്ടാക്കുന്നു
highlighted right yet but let's create a
വലതുവശത്തെ ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്തു പക്ഷെ നമുക്ക് ഒരു സൃഷ്ടിക്കാം
new layer because we don't want to work
പുതിയ പാളി നമുക്ക് ജോലി ചെയ്യാൻ താൽപര്യമില്ല
on our background layer we're going to
ഞങ്ങളുടെ പശ്ചാത്തല ലെയറിൽ നമ്മൾ പോകുന്നു
work on this new layer here so with this
ഈ ഇവിടെ ഈ പുതിയ ലെയർ ഔദ്യോഗിക
marquee created I'm going to drag my
സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട മാർക്കുവെ ഞാൻ എന്റെ വലിച്ചിഴയ്ക്കാൻ പോവുകയാണ്
mouse and you can see we've learned the
മൗസും അതു ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കി
gradient tool before but as i drag i can
ഞാൻ ഒരു ഡ്രഗ് ആയി
do all different angles but what we're
എല്ലാ വ്യത്യസ്ത കോണുകളുമൊക്കെ ചെയ്യുക എന്നാൽ നമ്മൾ എന്താണ് ചെയ്യുന്നത്
actually looking to do i'm going to grab
ശരിക്കും ഞാൻ നോക്കാൻ പോകുകയാണ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുന്നു
up about here drag down and hold my left
ഇവിടെ മുകളിലേക്ക് വലിച്ചിട്ട് എന്റെ ഇടത് പിടിക്കുക
ctrl key to lock it so that that horizon
ആ ചക്രവാളകം അത് ലോക്കുചെയ്യാൻ ctrl കീ
is going to be a perfect 90-degree there
അവിടെ ഒരു തികഞ്ഞ 90 ഡിഗ്രി പോകുന്നു
we go so we start to get this kind of
ഞങ്ങൾ പോകുന്നത് നമ്മളാണ് ഈ തരത്തിലുള്ള ലഭിക്കുന്നത്
look of a horizon there you have it so
നിങ്ങൾക്ക് അവിടെ ചക്രവാളത്തിന് നോക്കൂ
if I turn off the background that is
ഞാൻ പശ്ചാത്തലം പിൻവലിച്ചാൽ
what we just created that's my
അത് ഞങ്ങൾ സൃഷ്ടിച്ചവയാണ്
background at this point so now let's go
ഈ സമയത്തെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ഇപ്പോൾ പോകാം
back to our background layer here and
ഇവിടെ നമ്മുടെ പശ്ചാത്തല ലേയറിലേക്ക്
again we're going to use the gradient
വീണ്ടും നമ്മൾ ഗ്രേഡിയന്റ് ഉപയോഗിക്കാൻ പോകുന്നു
tool and we're going to create another
ഒരു ടൂൾ ഞങ്ങൾ മറ്റൊരു സൃഷ്ടിക്കാൻ പോകുകയാണ്
horizon or another gradient I should say
തിരശ്ചീനമോ മറ്റൊരു ഗ്രേഡിയന്റിനോ ഞാൻ പറയാം
but this one is going to intercept with
എന്നാൽ ഇത് മറികടക്കാൻ പോകുന്നു
that first one see that and i'm just
അത് ആദ്യം കാണുന്നത് ഞാൻ മാത്രമാണു
working in black and white right now you
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ കറുപ്പും വെളുപ്പും നിറയ്ക്കുന്നു
might say hey this is actually a sky so
ഇത് വാസ്തവത്തിൽ ഒരു ആകാശം ആണെന്ന് പറയാനാകും
let's use a nice light blue and you can
നമുക്ക് ഒരു നല്ല ഇളം നീല ഉപയോഗിക്കാം , നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും
do that there you have it we're not
അവിടെ നിങ്ങൾ അത് ഇല്ലെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തുക
doing anything specific it's not a
പ്രത്യേകമായി ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ല ഇത് ഒരു സംഭവമല്ല
picture of a sky or anything like that
ആകാശം അല്ലെങ്കിൽ അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു ചിത്രം
I'm just creating the effect bah bah bah
ഞാൻ ഇഫക്റ്റ് ബഹ് ബഹ് ഉണ്ടാക്കുന്നു
buh easy remember right there we go so
അവിടെ നമ്മൾ അങ്ങനെ പോകുന്നു
there's my kind of horizon so with the
എന്റെ കൂടെ ചക്രവാളത്തിൽ അത്രമാത്രം
layer that has my actual horizon so
എന്റെ യഥാര്ത്ഥ ചക്രവാളത്തിന് ഇല്ലാത്ത ലേയർ
we'll call it the ground let's just blur
ഞങ്ങൾ അതിനെ നിലത്തു വിളിക്കാം
that a little bit so we're gonna and by
കുറച്ചു് അല്പം കൂടി ഞങ്ങൾ മുന്നോട്ടു പോകുന്നു
doing that effectively because it's a
കാരണം അത് ഫലപ്രദമാണ്
gradient it's not going to blur the
അതു മങ്ങിക്കാൻ പോകുന്നില്ല
actual horizon it's going to blur this
യഥാർത്ഥ ചക്രവാളത്തിൽ ഇത് മങ്ങിക്കാൻ പോവുകയാണ്
edge so that it's not quite so Stark we
അതു അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ തികച്ചും സ്റ്റോക്ക് അല്ല
don't need it to be quite so sharp so
അത് അങ്ങനെ വളരെ മൂർച്ചയുള്ളതായിരിക്കണമെന്നില്ല
right click filter blur Gaussian blur
വലത് ക്ലിക്ക് ഫിൽട്ടർ ഗ്യൂഷൻ മങ്ങിക്കൽ
and notice that the layer of this
ഈ പാളി ശ്രദ്ധിക്കുക
horizon is selected so as I choose
ഞാൻ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതുപോലെ ചക്രവാളത്തിന് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു
Gaussian blur you'll see it's actually
ഗോഷ്യൻ മങ്ങൽ നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥത്തിൽ കാണും
just changing the edging just to make it
വെറും വെറും ഉണ്ടാക്കുന്നു സുന്ദരി മാറ്റുന്നതിൽ
a little bit softer let's try it at
അല്പം മൃദുവാണോ അത് പരീക്ഷിച്ചു നോക്കാം
eight pixels and that may be different
എട്ട് പിക്സലുകളും ഇത് വ്യത്യസ്തമായിരിക്കാം
depending on your image so that just
നിങ്ങളുടെ ഇമേജ് അനുസരിച്ച് മാത്രം
softens it up a little bit we can also
ഞങ്ങൾ കഴിയും അല്പം അല്പം അത് സൊഫ്തെംസ്
change the opacity by dragging this
ഇത് വലിച്ചിടുക വഴി ഒപാസിറ്റി മാറ്റുക
slider here so you get your cursor in
നിങ്ങളുടെ കഴ്സർ ഇവിടെ ലഭിക്കുമെന്നതിനാൽ ഇവിടെ സ്ലൈഡർ ഉണ്ടാകും
there and you can drag to make it softer
അവിടെ നിങ്ങൾക്ക് അത് കൂടുതൽ എളുപ്പമാക്കാൻ ഡ്രാഗ് ചെയ്യാൻ കഴിയും
a little more transparent or a hundred
അത്രയും സുതാര്യമോ നൂറുതോ ആയി
percent opaque so if I bring that down a
ഞാൻ അത് താഴേക്ക് കൊണ്ടു വന്നാൽ അത്രയും നല്ലത്
little bit it gives a more subtle effect
അൽപം കൂടുതൽ സൂക്ഷ്മമായ പ്രഭാവം നൽകുന്നു
there we have it so now that's just a
അവിടെ ഞങ്ങൾ അത് ഇപ്പോൾ വെറും ഒരു തുടർന്ന് ഞങ്ങൾക്കുണ്ട്
little bit softer now let's grab some
അൽപം മൃദു മൃദുവാണോ നമുക്ക് ഇപ്പോൾ കുറച്ചുപേരെ പിടിക്കാം
text and we're going to with our text
ടെക്സ്റ്റ് ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ ടെക്സ്റ്റ് കൂടെ പോകുന്നു
tool here I'm going to highlight an area
ടൂൾ ഇവിടെ ഞാൻ ഒരു പ്രദേശം ഹൈലൈറ്റ് പോകുന്നു
over the horizon and we're going to type
ചക്രവാളത്തിൽ ഞങ്ങൾ ടൈപ്പ് ചെയ്യാൻ പോകുകയാണ്
in GIMP
ജിമ്പ് ൽ
and you'll see that it's it's text there
അവിടെ അത് വാചകം തന്നെയാണെന്ന് നിങ്ങൾ കാണും
in black in gray so it's not really
ചാര നിറത്തിൽ ചാര നിറത്തിൽ അങ്ങനെ അത് ശരിയല്ല
showing up I've highlighted it and
ഞാൻ അത് ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്തു കാണിക്കുന്നു
changed it to black and I'm going to
അതിനെ കറുപ്പിനാക്കി മാറ്റി, ഞാൻ പോകുന്നു
increase the font size with this button
ഈ ബട്ടൺ ഉപയോഗിച്ച് ഫോണ്ട് സൈസ് വർദ്ധിപ്പിക്കുക
up here okay and that's probably just
ഇത് ശരിയാണ്, അത് മിക്കവാറും തന്നെയായിരിക്കും
fine so now I can use my move tool and
കൊള്ളാം അങ്ങനെ ഇപ്പോൾ എന്റെ നീക്കാനുള്ള ഉപകരണം ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയും
drag that to an appropriate spot on my
എന്റെ ഒരു നല്ല സ്ഥലത്തേക്ക് അത് വലിച്ചിടുക
horizon so our background is fairly dark
നമ്മുടെ പശ്ചാത്തലം വളരെ ഇരുണ്ടതാണ്
it's it's gray what I'm going to do is
അത് ഞാൻ ചെയ്യാൻ പോകുന്നത് ചാരമായിരിക്കും
I'm going to change this font to a white
ഞാൻ ഈ ഫോണ്ട് ഒരു വെള്ളയിലേക്ക് മാറ്റാൻ പോകുന്നു
font so I've used my font tool highlight
font അങ്ങനെ ഞാൻ എന്റെ ഫോണ്ട് ടൂൾ ഹൈലൈറ്റ് ഉപയോഗിച്ച
all by clicking and then control a or
എല്ലാം ക്ലിക്കുചെയ്ത് തുടർന്ന് നിയന്ത്രിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ ചെയ്യുക
you can of course drag and then click on
നിങ്ങൾ കോഴ്സ് ഡ്രാഗ് പിന്നെ തുടർന്ന് കഴിയും
the color change it to white and then I
നിറം അതിനെ വെളുപ്പിനും പിന്നീട് ഞാൻ മാറ്റുന്നു
end up with that so now we need to make
ആ എത്തിപ്പെടും അതിനാൽ ഇപ്പോൾ ഞങ്ങൾ നടത്തേണ്ടതുണ്ടോ
it stand out just a little bit better so
അത് അല്പം കൂടുതൽ മെച്ചപ്പെട്ട നിലയിലാണ്
i'm just gonna click on the rectangle
ഞാൻ ഇപ്പോൾ ചതുരത്തിൽ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുകയാണ്
tool just to unselect the the text and
വാചകം തിരഞ്ഞെടുക്കാതിരിക്കാൻ മാത്രം
i'm going to right click notice i've got
എനിക്ക് കിട്ടിയിരുന്ന നോട്ടീസ് റൈറ്റ് ക്ലിക്ക് ചെയ്യാം
my text layer highlighted right click
എന്റെ ടെക്സ്റ്റ് ലെയർ ഹൈലൈറ്റ് ചെയ്തു
and go filters and we're going to go
ഫിൽട്ടറുകൾ പോകൂ, ഞങ്ങൾ പോകാൻ പോവുകയാണ്
light and shadow drop shadow let's set
വെളിച്ചവും നിഴൽ വീഴ്ചയും നിഴൽ നമുക്ക് സജ്ജീകരിക്കാം
our offsets to 0 we don't need it to be
ഞങ്ങളുടെ offsets 0 ആയി അത് ആവശ്യമില്ല
offset left and right or up and down so
ഇടത്, വലത് അല്ലെങ്കിൽ മുകളിലോട്ടും താഴേക്ക് ഓഫ്സെറ്റ് ചെയ്യുക
this is just going to be a bit of a
ഇത് വെറും ഒരു ബിറ്റ് ആയിരിക്കും
black blurred shadow that surrounds the
ചുറ്റുമുള്ള കറുത്ത മങ്ങിയ നിഴൽ
entire thing almost like a border i'm
ഞാൻ ഒരു ബോർഡർ പോലെ ഞാൻ എല്ലാം
going to turn off allow resizing because
കാരണം വലിപ്പം മാറ്റാൻ അനുവദിക്കുക
we don't want it to actually resize our
അത് ഞങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ വലിപ്പം മാറ്റാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല
image and we can change the opacity this
ഇമേജ് നമുക്ക് അതൊരു ഒപാസിറ്റി മാറ്റാം
is the opacity of the shadow itself now
ഇപ്പോൾ നിഴലിന്റെ ഒപാസിറ്റിയാണ്
we can leave that as is but we can
നമുക്ക് അത് വിട്ടേച്ചുപോകാം എന്നാൽ നമുക്ക് അത് സാധിക്കും
always change it as we're after we're
ഞങ്ങൾ എല്ലായ്പ്പോഴും ആയിരിക്കുമ്പോൾ എല്ലായ്പ്പോഴും അത് മാറുക
finished i'm going to hit OK and you'll
ഞാൻ ശരി അമർത്തിപ്പിടിക്കാൻ പോകുകയാണ്, നിങ്ങൾക്കൊപ്പമാണ്
see that effect so what it does is it
ആ ഫലത്തെ കാണുക അത് അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത്
just helps that text to kind of pop out
പോപ്പ് ഔട്ട് പോട്ടെ ആ പാഠം സഹായിക്കുന്നു
a little bit so as I was saying you can
കുറച്ചു കൂടി ഞാൻ പറയാം എന്ന് പറഞ്ഞു
change the drop shadows opacity
ഡ്രോപ്പ് ഷാഡോ അതാര്യത മാറ്റുക
afterward if you want because what it
അത് എന്താണ് കാരണം ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ ശേഷം
does is it creates a layer called drop
ഒരു തുള്ളി എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഒരു ഡ്രോപ് ഉണ്ടാക്കുകയാണോ ഇത്?
shadow so now I can say okay let's bring
നിഴൽ ഇപ്പൊ ഇപ്പോൾ ശരി നമുക്ക് പറയാം
it up to a hundred percent let's bring
നൂറുശതമാനം വരെ അതു കൊണ്ടുവരട്ടെ
it down to nineteen percent and you can
അത് പത്തൊമ്പതു ശതമാനം വരെ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും
see the difference that that makes so
ആ വ്യത്യാസം നോക്കുക
it's a bit of a soft border on that so
അത് അങ്ങനെ ഒരു സോഫ്റ്റ് ഫ്രണ്ട് ആകുന്നു
now to in continue to improve our
ഇപ്പോൾ നമുക്ക് മെച്ചപ്പെടുത്താൻ കഴിയും
perspective let's grab our ellipse
നമ്മുടെ ദീർഘവൃത്തത്തെ പിടിച്ചെടുക്കാൻ നമുക്ക് കഴിയും
select tool it looks like a circle
ഒരു സെൽ ചെയ്യുക
Markey and drag in this kind of a shape
മർകി ഈ രൂപത്തിൽ വരയ്ക്കുക
right under there and if you don't get
അവിടെ അവകാശം ഉണ്ടെങ്കിലും നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ
it in the right spot don't worry you can
അത് ശരിയായ നിങ്ങളെ കഴിയും വിഷമിക്കേണ്ട
move it around
അതിനെ ചുറ്റുക
so I'm going to put that right below the
അതുകൊണ്ട് ഞാൻ അതിനെ ചുവടെയിരിക്കാൻ പോവുകയാണ്
word GIMP and you'll see which layer I
പദം GIMP, ഞാൻ ഏത് ലേയർ ഞാൻ കാണും
have selected it's this one my horizon
ഇത് എന്റെ ചക്രവാളമാണെന്ന് തിരഞ്ഞെടുത്തു
and I'm going to create a new layer at
ഞാൻ ഒരു പുതിയ ലെയർ ഉണ്ടാക്കാൻ പോകുകയാണ്
this point layer new layer transparency
ഈ പോയിന്റ് പുതിയ ലെയർ സുതാര്യതയാണ്
edit fill I don't want the gray I want a
edit fill എനിക്ക് എനിക്ക് ചാരനിറം ആവശ്യമില്ല
black because this is a bit of a shadow
കാരണം ഇത് ഒരു നിഴൽ ബിറ്റ് ആണ്
under the under GIMP so right click edit
GIMP ൽ ചുവടെ വലത് ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക
fill with foreground color it's black
മുൻവശം നിറംകൊണ്ട് നിറയ്ക്കുക ഇത് കറുപ്പാണ്
now so this falls under the drop shadow
ഇപ്പോൾ ഇത് ഡ്രോപ്പ് ഷാഡോയുടെ കീഴിലായിരിക്കും
and the word GIMP but over this layer
GIMP എന്ന പദം എന്നാൽ ഈ ലെയറിന് മുകളിലാണ്
here if you accidentally have the wrong
ഇവിടെ നിങ്ങൾ അബദ്ധത്തിൽ തെറ്റാണെങ്കിൽ
layer selected you might end up with
ലേയർ തിരഞ്ഞെടുത്തു നിങ്ങൾ അവസാനിക്കും വേണ്ടി
something like that and say oh well why
എന്തിനാ ഇങ്ങനെ?
is that well because we set the opacity
അതൊരു നല്ലതായിരുന്നു
of the of this layer to only 73 if it
ഈ പാളിയിൽ 73 ആണെങ്കിൽ മാത്രം
was higher I wouldn't see that at all
ഞാൻ അത് കൂടുതൽ കാണില്ലായിരുന്നു
see that so then you can drag your layer
നിങ്ങളുടെ ലെയർ ഡ്രാഗ് ചെയ്യാൻ കഴിയുമെന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക
to the right order if it's in the wrong
അത് തെറ്റാണെങ്കിൽ ശരിയാണ്
spot over your text you can then drag it
നിങ്ങളുടെ ടെക്സ്റ്റിനുമുകളിൽ സ്പർശിച്ച ശേഷം നിങ്ങൾക്ക് അത് വലിച്ചിടാനാകും
under the text okay so now again I'm
ഇപ്പോൾ ശരിയാണ് ഞാൻ ഇപ്പോൾ ശരിയാണ്
going to right click on the layer with
ലെയറിലേക്ക് റൈറ്റ് ക്ലിക്ക് ചെയ്യാൻ പോകുന്നു
this circle the black circle that I've
ഈ സർക്കിൾ ഞാൻ ചെയ്ത കറുത്ത സർക്കിൾ
created here and go filters and I can
ഇവിടെ സൃഷ്ടിച്ച് ഫിൽട്ടറുകൾ പോയി എനിക്ക് കഴിയും
either click on repeat drop shadow if I
ഒന്നുകിൽ ഞാൻ ആവർത്തിക്കുന്ന തുള്ളി ഷാഡോയിൽ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക
want the same amount eight pixels or I
അതേ തുക എട്ട് പിക്സൽ അല്ലെങ്കിൽ ഞാൻ വേണം
can go blur Gaussian blur and I can
ഗ്യുർഷ്യൻ മങ്ങിയ ബ്ലാർ കാണാനും എനിക്ക് കഴിയും
create an even softer edge by choosing
തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിലൂടെ കൂടുതൽ മൃദുലവുകൾ സൃഷ്ടിക്കുക
something like 15 that's going to really
15 പോലെ എന്തെങ്കിലും ശരിക്കും പോകുകയാണ് എന്ന്
soften that up so now bring down the
ഇപ്പോൾ അത് താഴെയിറക്കുക
opacity of that and I end up with just a
അതിൻറെ അതാര്യത ഞാൻ ഒരു നിമിഷം കൊണ്ട് അവസാനിക്കുന്നു
nice soft kind of shadow underneath the
നല്ല മൃദുവായ തണൽ നിഴൽ
text now I can move that around if I
ടെക്സ്റ്റ് ഇപ്പോള് എനിക്ക് ചുറ്റുമുള്ളവരെ നീക്കും
like to help improve the effect and
ഫലം മെച്ചപ്പെടുത്താൻ സഹായിക്കുന്നതുപോലെ
there we have it so we end up with a
അവിടെ ഞങ്ങൾ അതു ഞങ്ങൾക്കുണ്ട് ഞങ്ങൾ ഒരു കൂടെ അവസാനിച്ചു
pretty nice effect so now the next the
പ്രെറ്റിക്ക് നല്ല പ്രഭാവം ഇപ്പോൾ അടുത്തത്
last final thing that I might want to do
ഞാൻ എന്തു ചെയ്യണമെന്ന് തക്കവണ്ണം കഴിഞ്ഞ അവസാന കാര്യം
is just say okay well the text being
ശരിയാണ് വാചകം ശരി എന്ന് പറയുന്നതാണ്
absolutely white is a little bit boring
വെളുത്ത നിറം അല്പം ബോറടിപ്പിക്കുന്നതാണ്
let's lock the alpha channel which is
നമുക്ക് ആൽഫാ ചാനൽ ലോക്കുചെയ്യുക
going to allow us to color in anything
ഞങ്ങളെ എന്തെങ്കിലും നിറത്തിൽ അനുവദിക്കാൻ പോകുന്നു
that is solid on this layer and I can
ഈ പാളിയിലെ കട്ടിയുള്ളതും എനിക്ക് കഴിയും
then grab my gradient tool I can create
പിന്നീട് ഞാൻ സൃഷ്ടിക്കുന്ന എന്റെ ഗ്രേഡിയന്റ് ടൂൾ എടുക്കുക
I can choose a soft gray and the white
എനിക്ക് മൃദുവായ ചാരവും വെളുത്തവും തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ കഴിയും
is fine and then if i drag you'll see
നല്ലതാണ് പിന്നെ ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് കാണും വലിച്ചിഴക്കുകയാണെങ്കിൽ
what it does is it actually just fills
അത് യഥാർത്ഥത്തിൽ നിറയുന്നു
in the text only if I forget to click
ഞാൻ ക്ലിക്കുചെയ്ത് മറച്ചാൽ മാത്രമേ എഴുത്ത്
the lock alpha layer which is this
ഇത് ലോക്ക് ആൽഫ പാളി ആണ്
square up here in the top right of your
നിങ്ങളുടെ മുകളിൽ വലതുവശത്ത് സ്ക്വയർ മുകളിലേയ്ക്ക്
screen
സ്ക്രീൻ
if I forget to turn that on and I've got
ഞാൻ അത് ഓണാക്കാൻ മറക്കുകയും ചെയ്താൽ എനിക്ക് ലഭിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
the GIMP layer selected then what's
തുടർന്ന് എന്താണ് ജിഐഎംപെയർ ലേയർ എന്ന് തിരഞ്ഞെടുത്തത്
going to happen is going to fill in that
സംഭവിക്കാൻ പോകുന്ന കാര്യങ്ങൾ അതിൽ നിറയ്ക്കാൻ പോകുന്നു
hole area okay so what I need to do is
ദ്വാരമുള്ള പ്രദേശം ശരിയാണ്, അതിനാൽ ഞാൻ ചെയ്യേണ്ടത് എന്താണ്
turn that on then drag with my mouse if
അത് എന്റെ മൗസ് ഉപയോഗിച്ച് വലിച്ചിടുക
you like hold in the control key so that
അങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് നിയന്ത്രണ കീയിൽ പിടിക്കാൻ ഇഷ്ടമാണ്
it snaps to a perfect 90-degree and then
അത് തികഞ്ഞ 90-ഡിഗ്രിയിലേക്കും പിന്നെ പൂർണ്ണമായും പകർത്തുന്നു
you can create the effect that you're
നിങ്ങൾ ആയിരിക്കുന്ന ആഘാതം സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയും
looking for do keep in mind that by
മനസിലാക്കാൻ വേണ്ടി അത് മനസിൽ സൂക്ഷിക്കുക
doing this so I've created this I've
അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നത് ഞാൻ സൃഷ്ടിച്ചവയാണ്
locked the Alpha layer and then I've
ആൽഫയുടെ ലയർ ലോക്ക് ചെയ്ത് ഞാൻ ചെയ്തുകഴിഞ്ഞു
changed the color of the font using a
ഒരു ഫോണ്ട് ഉപയോഗിച്ച് ഫോണ്ട് വർണ്ണം മാറ്റി
gradient by doing it that by doing that
അത് ചെയ്യുന്നത് കൊണ്ട് ഇത് ചെയ്യുക വഴി
I've now effectively rendered the the
ഞാൻ ഇപ്പോൾ ഫലപ്രദമായി റെൻഡർ ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
text so i can no longer edit that text
ടെക്സ്റ്റ് ആയതിനാൽ എനിക്ക് ഇനി ആ വാചകം എഡിറ്റ് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല
it's no longer text it's now a raster
ഇപ്പോൾ അത് ഒരു റാസ്റ്ററല്ല
graphic so by that I mean okay if I
ഞാൻ അങ്ങനെ പറഞ്ഞാൽ ശരിയാണെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു
select the text tool and then i click on
ടെക്സ്റ്റ് ടൂൾ തിരഞ്ഞെടുത്ത് ഞാൻ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുന്നു
gimp it's going to say you're going to
അത് നിങ്ങൾ പോകാനൊരുങ്ങുന്ന പറയാൻ പോകുന്നു GIMP
change this back to text if you click
നിങ്ങൾ ക്ലിക്കുചെയ്താൽ ഇത് തിരികെ ടെക്സ്റ്റിലേക്ക് മാറ്റുക
Edit so if I click Edit watch what
എഡിറ്റ് തിരുത്തിയെഴുതാൻ ക്ലിക്കുചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ അങ്ങനെ എഡിറ്റു ചെയ്യുക
happens to the color it goes back to
അത് തിരികെ പോകുന്നു നിറം സംഭവിക്കുന്നു
white so we want to just be mindful of
വെറും വെറും ആലോചിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
that so you can create copies of your
അങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ പകർപ്പുകൾ സൃഷ്ടിക്കാൻ കഴിയും
layers if you like if you're going to
നിങ്ങൾ എങ്കിൽ പാളികൾ നിങ്ങൾ പോകാനൊരുങ്ങുന്ന എങ്കിൽ പോലെ
need to make changes and things like
മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തണം
that but that is the GNU image
പക്ഷെ അത് ഗ്നു ഇമേജ് ആണ്
manipulation program it's absolutely
കൃത്രിമപരിപാടി അത് തികച്ചും അത്രയേയുള്ളൂ
free for you and we can do all kinds of
നിങ്ങൾക്ക് സൌജന്യമായി ഉപയോഗിക്കാനും എല്ലാത്തരം സാധിക്കും
cool effects and that is a simple
തണുത്ത ഇഫക്റ്റുകൾ അത് ലളിതമാണ്
exercise just to help us to understand
മനസിലാക്കാൻ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ മാത്രം പ്രവർത്തിക്കുന്നു
some of the tools that are at our
നമ്മുടെ ചില ഉപകരണങ്ങളുണ്ട്
disposal with the GNU image manipulation
ഗ്നു ഇമേജ് മാനിപുലേഷനുമായി തീർപ്പാക്കൽ
program you can pick up your free copy
പ്രോഗ്രാം നിങ്ങളുടെ സൌജന്യ പകർപ്പ് എടുക്കാം
at gimp.org and get it for linux mac or
gimp.org ൽ ഇത് ലിനക്സ് മാക് ആയി ലഭിക്കുക
windows this is category 5 technology TV
ജാലകങ്ങൾ ഇത് 5 സാങ്കേതികവിദ്യ ടി.വി.
welcome to the show I'm trying to keep
ഞാൻ സൂക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്ന ഷോയിലേക്ക് സ്വാഗതം
an eye on the chat room nice to see you
ചാറ്റ് റൂമിൽ നിങ്ങൾ കാണുന്നതിൽ സന്തോഷം
folks I want to say congratulations a
ഞാൻ അഭിനന്ദനങ്ങൾ പറയാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
huge congratulations to Dave May do
ഡേവ് മെയ് ഡൂവിന് വലിയ അഭിനന്ദനങ്ങൾ
longtime viewer he and his girlfriend
അവനും കാമുകനും ദീർഘനാളത്തെ കാഴ്ചക്കാരനാണ്
have just welcomed ollie james their
ഒലി ജെയിംസ് അവരുടെ സ്വാഗതം
baby boy into the world and everyone's
ലോകത്തിലെ എല്ലാ കുട്ടികളിലും കുട്ടി എല്ലാവരോടും
doing well and we're pleased with that
നന്നായി ചെയ്തു ഞങ്ങൾ അതിൽ സംതൃപ്തരാണ്
Dave congratulations man to you and your
ഡേവ് നിങ്ങളേയും താങ്കളുടെയും അഭിനന്ദനം അറിയിക്കുന്നു
growing family so chatroom nice to see
വളർന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കുടുംബം അങ്ങനെ കാണും
whiskey zeros there we've got a good guy
അവിടെ വിസ്കി സൂരോസ് ഒരു നല്ല ആൾ കിട്ടിയിട്ടുണ്ട്
98 nice to see you again sparkly balls
98 വീണ്ടും വീണ്ടും തുറന്നുപറയാവുന്നതാണ് നല്ലത്
also there nice to see you fairly active
നിങ്ങൾ വളരെ സജീവമായി കാണുവാൻ നല്ലത്
chat room looks like bit Fox hey
ചാറ്റ് റൂം ബിറ്റ് ഫോക്സ് ഹെയെന്നതുപോലെ തോന്നുന്നു
water bottle alright I'm Ravi Ferguson
വെള്ള കുപ്പായത്തിൽ ഞാൻ രവി ഫെർഗൂസൺ ആണ്
and here are the top stories from the
ഇവിടെ നിന്നുള്ള പ്രധാന കഥകൾ
category 5 TD newsroom Europe has begun
വിഭാഗം 5 TD ന്യൂസ് റൂം യൂറോപ്പ് ആരംഭിച്ചിരിക്കുന്നു
to roll out a data superhighway in orbit
ഭ്രമണപഥത്തിലെ ഒരു ഡാറ്റാ സൂപ്പർഹൗസ് റോൾ ചെയ്യുക
above the earth the first node in the
ഭൂമിയിലെ ആദ്യത്തെ നോഡ് മുകളിൽ
network is a telecommunications
നെറ്റ്വർക്ക് ഒരു ടെലികമ്യൂണിക്കേഷൻ ആണ്
satellite that was launched from
സാറ്റലൈറ്റ് ലോഞ്ച് ചെയ്തു
Kazakhstan it will use a laser to gather
കസാഖിസ്ഥാൻ ഇത് ഒരു ലേസർ ഉപയോഗിക്കും
pictures of the planet taken by other
മറ്റ് ഗ്രഹങ്ങൾ എടുത്ത ചിത്രങ്ങൾ
spacecraft and then relay them back to
ബഹിരാകാശവാഹനത്തിനു ശേഷം അവരെ തിരികെ വിളിക്കുക
the ground one benefit will be to put
നിലത്തു ഒരു ആനുകൂല്യം ഇട്ടു ആയിരിക്കും
information on natural disasters such as
സ്വാഭാവിക ദുരന്തങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ
flooding earthquakes into the hands of
ഭൂകമ്പം ഭൂകമ്പത്തിന്റെ കൈകളിലേക്ക്
emergency responders far faster than is
അടിയന്തിര പ്രതികരണക്കാരെക്കാൾ വേഗതയേറിയതാണ്
previously possible currently it can
മുമ്പ് സാധ്യമായ അത് സാധിക്കും
take hours to get the pictures down to
ചിത്രമെടുക്കുന്നതിന് മണിക്കൂറുകളെടുക്കുക
earth from observation satellites part
നിരീക്ഷണ സാന്ദ്രതകളിൽ നിന്നും ഭൂമി
of the reason of that for that is
അതിനുള്ള കാരണം
because the spacecraft can only transmit
കാരണം പേടകത്തിന് മാത്രമേ പ്രക്ഷേപണം ചെയ്യാൻ കഴിയൂ
when they are passing over a receiving
അവർ ഒരു വാങ്ങിക്കൊണ്ടു കടന്നുചെല്ലുന്ന വരുമ്പോൾ
dish and in a 90-minute orbit they only
ഭക്ഷണത്തിനും 90 മിനിട്ടുള്ള ഭ്രമണപഥത്തിൽ മാത്രം
have about a 10-minute window the
10 മിനിറ്റ് വിൻഡോയെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കൂ
European Space Agency's answers is
യൂറോപ്യൻ സ്പേസ് ഏജൻസി നൽകുന്ന ഉത്തരങ്ങളാണ്
answer is to fire the pictures upward
ഉത്തരം മുകളിലേക്ക് ചിത്രങ്ങളെ വെടിവെക്കുക എന്നതാണ്
instead via a laser to another satellite
പകരം മറ്റൊരു ഉപഗ്രഹത്തിന് ലേസർ വഴി
much higher in the sky and that one has
ആകാശത്ത് വളരെ ഉയർന്നതാണ്
a constant view of the ground station
നിലത്തു സ്റ്റേഷന്റെ ഒരു നിരന്തരമായ കാഴ്ച
the agency recently put up to Earth
ഈ ഏജൻസി അടുത്തിടെ ഭൂമിയിൽ എത്തി
observers that are equipped with optical
ഒപ്റ്റിക്കൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്നു എന്ന് നിരീക്ഷകർ
transmission equipment these will now be
ഇതു ഇപ്പോൾ ആയിരിക്കും
able to offload their data through the
അവരുടെ ഡാറ്റ ഓഫ് ചെയ്യാൻ കഴിയും
new relay satellite which is going to be
പുതിയ റിലേ സാറ്റലൈറ്റ്
positioned 36,000 kilometers above the
36,000 കിലോമീറ്റർ മുകളിൽ സ്ഥാനം
equator at nine degrees east with a
കിഴക്ക് ഒക്റ്റോറ്റർ ഒമ്പത് ഡിഗ്രി
successful connection data will move at
വിജയകരമായ കണക്ഷൻ ഡാറ്റ നീങ്ങും
a rate of up to 1.8 gigabits per second
ഒരു സെക്കന്റിൽ 1.8 ഗിഗാബൈറ്റുകൾ വരെ നിരക്ക്
testing by Airbus defense &amp; space shows
എയർബസ് പ്രതിരോധവും ശൂന്യാകാശ പരിപാടികളും പരിശോധിക്കുക
it should be possible for the system to
അതു് സിസ്റ്റത്തിനു് സാധ്യമാണു്
put pictures on the desk of the people
ജനങ്ങളുടെ മേശപ്പുറത്ത് ചിത്രങ്ങൾ പകർത്തുക
who need them within 20 minutes of those
ആ 20 മിനിറ്റിനുള്ളിൽ അവരെ ആവശ്യമുണ്ട്
images being acquired a British firm
ചിത്രങ്ങൾ ഒരു ബ്രിട്ടീഷ് സ്ഥാപനത്തെ ഏറ്റെടുക്കുന്നു
that claims to have come up with a
ഒരു കയറി വന്നു അവകാശപ്പെടുന്നു
solution to the issue of bulk password
ബൾക്ക് രഹസ്യവാക്കിനുള്ള പരിഹാരം
theft has announced 1 million pounds in
മോഷണം ഒരു ദശലക്ഷം പൌണ്ടാണ്
funding to launch its product silicon
സിലിക്കണിന്റെ ഉത്പന്നങ്ങൾ തുടങ്ങാനുള്ള ഫണ്ടിംഗ്
safe they have designed a special box
സുരക്ഷിതമായി അവർ ഒരു പ്രത്യേക ബോക്സ് രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
it's a piece of hardware which stores
അത് സംഭരിക്കുന്ന ഒരു ഹാർഡ്വെയറാണ്
passwords separate to the network last
അവസാനമായി നെറ്റ്വർക്കിലേക്ക് വേർതിരിച്ച പാസ്വേഡുകൾ
year there were high profile hacks
വർഷം ഉയർന്ന പ്രൊഫൈൽ ഹാക്കുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
from firms including talk talk Ashley
സംവാദത്തിൽ ആഷ്ലി ഉൾപ്പെടെയുള്ള കമ്പനികളിൽ നിന്ന്
Madison vtec and all of those exposed
മാഡിസൺ വ്ടെക്കിയും, അപ്രത്യക്ഷരായ എല്ലാവരും
millions of users passwords the founders
ദശലക്ഷക്കണക്കിന് ഉപയോക്താക്കൾ സ്ഥാപകരെ പാസ്വേഡ് ചെയ്യുന്നു
of silicon safe dr. will Harwood and
സിലിക്കൺ സുരക്ഷിത ഡോ. ഹാര്വുഡ് ആയും
Roger gross initially came up with the
റോജർ ഗ്രോസ് ആദ്യം ആരംഭിച്ചു
solution dubbed password protect as an
പരിഹാരം നൽകി പാസ്വേഡ് പാസ്വേഡ് സംരക്ഷിക്കുന്നു
academic exercise they quickly saw that
അക്കാദമിക് വ്യായാമം അവർ പെട്ടെന്ന് കണ്ടു
there was a commercial potential for
ഒരു വാണിജ്യ സാധ്യത ഉണ്ടായിരുന്നു
their idea now software is prone to bugs
അവരുടെ ആശയം ഇപ്പോൾ സോഫ്റ്റ്വെയർ ബഗുകൾക്ക് സാധ്യതയുണ്ട്
and flaws so their first step was to
കുറവുകൾ അങ്ങനെ അവരുടെ ആദ്യപടിയായിരുന്നു
design bespoke Hardware effectively
ഹാർഡ്വെയർ രൂപകൽപ്പന ചെയ്തത്
hard-coding a chip and making sure that
ഹാർഡ് കോഡിംഗ് ഒരു ചിപ്പ് ഉറപ്പുവരുത്തുക
it did not run an operating system or
ഒരു ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റം പ്രവർത്തിച്ചില്ല അല്ലെങ്കിൽ
any other conventional software and this
മറ്റേതൊരു പരമ്പരാഗത സോഫ്റ്റ് വെയറും ഇത്
design the founders claim makes it
സ്ഥാപകകർ അവകാശവാദമുന്നയിക്കുക
impenetrable via conventional attack
പരമ്പരാഗത ആക്രമണം വഴി അപകീർത്തിപ്പെടുത്തുന്നതാണ്
routes the box is designed to be secure
ബോക്സ് സുരക്ഷിതമാക്കാൻ രൂപകൽപ്പന ചെയ്തിരിക്കുന്നു
and has only one purpose specifically to
മാത്രമല്ല പ്രത്യേകമായി ഒരു ഉദ്ദേശം മാത്രമാണ് ഉള്ളത്
store passwords it runs on just 10,000
പതിനായിരത്തിലധികം പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്ന പാസ്വേഡുകൾ സൂക്ഷിക്കുക
lines of code far less than for a
ഒരു വേണ്ടി വളരെ കുറച്ച് കോഡ് മാതൃകയിൽ
back-end database for example where
ഉദാഹരണത്തിന്, ബേസ് എൻഡ് ഡാറ്റാബേസ്
passwords are normally stored there is
പാസ്വേഡുകൾ സാധാരണയായി സൂക്ഷിക്കുന്നു
no conventional interface with the
പരമ്പരാഗത ഇന്റർഫേസ് ഇല്ല
backend systems although it does allow
ബാക്കെൻഡ് സിസ്റ്റങ്ങൾ അനുവദിക്കില്ലെങ്കിലും
web servers to send login credentials to
പ്രവേശന ക്രെഡൻഷ്യലുകൾ അയയ്ക്കുന്നതിനുള്ള വെബ് സെർവറുകൾ
the system in order to authenticate
പ്രാമാണീകരിക്കുന്നതിനായി സിസ്റ്റം
passwords but it does not in fact at any
പാസ്വേഡുകൾ, പക്ഷെ അത് വാസ്തവത്തിൽ ഇല്ല
point reveal those passwords dr. Harwood
ആ പാസ്വേഡുകൾ വെളിപ്പെടുത്തുക. ഹാർവുഡ്
admits that hackers able to gain access
ഹാക്കർമാർക്ക് ആക്സസ് നേടാൻ കഴിയും എന്ന് സമ്മതിക്കുന്നു
to the backend database of organizations
സംഘടനകളുടെ ബാക്കെൻഡ് ഡാറ്റാബേസിലേക്ക്
could interrogate the box but he is
ബോക്സ് ചോദ്യംചെയ്യാൻ കഴിയും എന്നാൽ അവൻ
built in a safety feature after just
ഒരു സുരക്ഷാ സവിശേഷതയിൽ മാത്രം മതി
four attempts to authenticate the
ആധികാരികത ഉറപ്പിക്കാൻ നാലു ശ്രമങ്ങൾ
password the account will be flagged and
പാസ്വേഡ് ഫ്ലാഗു ചെയ്യും
system administrators will be notified
സിസ്റ്റം അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റർമാരെ അറിയിക്കും
the Cambridge startup remains confident
കേംബ്രിഡ്ജ് സ്റ്റാർട്ട്അപ്പ് ആത്മവിശ്വാസത്തിലാണ്
in its solution and last year it
അതിന്റെ പരിഹാരവും കഴിഞ്ഞ വർഷം അത്
launched a hacker challenge inviting
ഒരു ഹാക്കർ വെല്ലുവിളി ക്ഷണിച്ചു
anyone to steal 100 unencrypted
ആരെങ്കിലും മോഷ്ടിക്കാൻ 100 എൻക്രിപ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
passwords from the system to date over
സിസ്റ്റം മുതൽ തീയതി വരെ കാലികമാണ്
2.5 million attempts have been made but
2.5 ദശലക്ഷം ശ്രമങ്ങൾ നടന്നു
none have been successful could it be
അത് വിജയിച്ചിട്ടുമില്ല
the answer it's like an endpoint piece
അത് ഒരു എൻഡ്പോയിന്റ് കഷണം പോലെയാണ്
of hardware for passwords kind of cool
ഹാർഡ്വെയറുകൾക്കായുള്ള ഹാർഡ്വെയറുകളുടെ തണുപ്പാണ്
and just to kind of understand how that
വെറും ഇത്തരത്തിലുള്ള എങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കാൻ
could work so how does it work right so
അത് എങ്ങനെ ശരിയായി പ്രവർത്തിക്കും
when you create a password you are
നിങ്ങൾ ഒരു പാസ്വേഡ് സൃഷ്ടിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ
sending your password to that box and so
ആ ബോക്സിൽ നിങ്ങളുടെ രഹസ്യവാക്ക് അയയ്ക്കുന്നു
now you've got an account and the
ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾ ഒരു അക്കൗണ്ട് ലഭിച്ചു
password says okay we've got Robbie's
പാസ്വേഡ് ശരിയാണെന്ന് നമ്മൾ റോബി പറഞ്ഞതാ
account so next time I go to login my
ഞാൻ പോയി അക്കൗണ്ട് അങ്ങനെ അടുത്ത തവണ ലോഗിൻ എന്റെ
computer then again
കമ്പ്യൂട്ടർ വീണ്ടും
and sends my password to that box in a
എന്റെ ബോക്സിൽ എന്റെ ബോക്സ് അയയ്ക്കുന്നു
secure way the Box now responds with a
ബോക്സ് ഇപ്പോൾ ഒരു മറുപടി നൽകുന്നു
yes or no it doesn't ever send back my
അതെ അല്ലെങ്കിൽ അത് ഒരിക്കലും എന്റെ തിരിച്ചുവരുന്നില്ല
password so for somebody to exploit that
പാസ്വേഡ് ഉപയോഗിച്ചോ മറ്റോ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്
I mean what could they possibly get
ഞാൻ അവർക്കൊക്കെ എന്താവാം?
because it's not responding with my
കാരണം എന്റെ കൂടെ പ്രതികരിക്കുന്നില്ല
password it's not saying oh yeah your
നിങ്ങളുടെ പേയ്മെന്റിന്റെ പാസ്സ്വേർഡ് നിങ്ങൾ പറയുന്നില്ല
password is 1234 no it's saying yea yea
രഹസ്യവാക്ക് എന്നത് 1234 അല്ല
or nay is the one that you entered
അല്ലെങ്കിൽ അല്ല നിങ്ങൾ നൽകിയത്
correct so sounds like it could be it
അത് പോലെ ഇത് ശരിയാണോ എന്ന് ചിന്തിക്കുക
could be pretty viable could be a good
നല്ല പ്രയോജനം ഉണ്ടായിരിക്കാം ഒരു നല്ല
idea we'll see all right a meeting of EU
നമ്മൾ എല്ലാവരും കാണുന്ന യൂറോപ്യൻ യൂണിയന്റെ ഒരു യോഗം
data watch dogs is set to have
ഡാറ്റ വാച്ച് നായ്ക്കൾ സജ്ജമാക്കാൻ സജ്ജമാക്കിയിട്ടുണ്ട്
wide-ranging ramifications for the way
വഴിക്ക് വ്യാപകമായ വിഭജനം
businesses handle data the EU forbids at
ബിസിനസ്സ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത് ബിസിനസ്സ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു
citizens personal data from being sent
വ്യക്തിഗത ഡാറ്റ അയയ്ക്കുന്നതിൽ നിന്ന് പൗരന്മാർ
to places that don't guarantee adequate
മതിയായ ഉറപ്പ് നൽകാത്ത സ്ഥലങ്ങൾ
privacy protections in order to avoid
ഒഴിവാക്കാനായി സ്വകാര്യത പരിരക്ഷകൾ
this restriction bogging down transfers
ഈ നിയന്ത്രണം കൈമാറ്റം ചെയ്യാൻ ബോഗിംഗ് ചെയ്യുന്നു
to the US it was decided that American
അമേരിക്കയ്ക്ക് അത് അമേരിക്കൻ തീരുമാനിച്ചു
firms could self-certify that
കമ്പനികൾ അത് സ്വയം സാക്ഷ്യപ്പെടുത്താൻ കഴിഞ്ഞു
information sent to their data centers
അവരുടെ വിവര കേന്ദ്രങ്ങളിലേക്ക് അയച്ച വിവരങ്ങൾ
so that it would be is to confirm or at
അതിനാൽ അത് സ്ഥിരീകരിക്കുന്നതിനോ അതോ ആയിരിക്കും
least to ensure or say that that data
കുറഞ്ഞത് ആ ഡാറ്റ ഉറപ്പാക്കാനോ അല്ലെങ്കിൽ പറയാം
would be properly protected the pack
പാക്ക് ശരിയായി പരിരക്ഷിക്കപ്പെടും
made it relatively easy for companies to
കമ്പനികൾ അത് താരതമ്യേന എളുപ്പമാക്കിയിരിക്കുന്നു
send personal information from Europe to
യൂറോപ്പിൽ നിന്നുള്ള വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങൾ അയയ്ക്കുക
data centers in the US for processing
പ്രോസസ്സിംഗിനായി യുഎസിൽ ഡാറ്റ സെന്ററുകൾ
but in light of information exposed by
എന്നാൽ വിവരങ്ങളുടെ വെളിച്ചത്തിൽ വെളിപ്പെടുന്നത്
Edward Snowden and Austrian privacy
എഡ്വേർഡ് സ്നോഡൻ , ഓസ്ട്രിയൻ സ്വകാര്യത
campaigner had asked Ireland's data
അയർലൻഡിലെ ഡാറ്റയെ കുറിച്ച് അന്വേഷണ ഉദ്യോഗസ്ഥൻ ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു
regulators to audit what information
നിയന്ത്രണങ്ങൾ എന്തെല്ലാമെന്ന് ഓഡിറ്റ് ചെയ്യുക
Facebook might be sharing with the NSA
എൻഎസ്എയുമായി ഫേസ്ബുക്ക് പങ്കുവച്ചേക്കാം
well it declined citing safe harbor but
സുരക്ഷിതമായ തുറമുഖത്തെ കുറിച്ചെങ്കിലും അത് നിരസിച്ചു
the matter was referred to the European
ഈ വിഷയം യൂറോപ്യൻ പരിഗണന നൽകിയിരുന്നു
Court of Justice and last October that
ജസ്റ്റിസ് കോടതിയും കഴിഞ്ഞ ഒക്ടോബറിലും
Court invalidated the the decision to
കോടതി തീരുമാനം അസാധുവാക്കി
enable safe harbor so regulators need to
നിയമാനുസൃതമായതിനാൽ അത് സുരക്ഷിതമായ ഹാർബരെ പ്രാപ്തമാക്കുക
decide how to act in light of this
ഈ വെളിച്ചത്തിൽ എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കണമെന്ന് തീരുമാനിക്കുക
decision and lawmakers are still
തീരുമാനവും നിയമനിർമ്മാതാക്കളും ഇപ്പോഴും
negotiating a replacement trade deal but
ഒരു പകരം വാണിജ്യ ഇടപാടുമായി കൂടിയാലോചിച്ച്
their determination could affect tech
അവരുടെ തീരുമാനത്തിന് സാങ്കേതികവിദ്യയെ ബാധിക്കാം
giants including Google Apple Facebook
ഗൂഗിൾ ആപ്പിൾ ഫെയ്സ്ബുക്ക് ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഭീമന്മാർ
all these whose cloud services rely on
ഇവയെല്ലാം ക്ലൗഡ് സേവനങ്ങൾ ആശ്രയിക്കുന്നു
such transfers as well as thousands of
അത്തരം കൈമാറ്റങ്ങളും ആയിരക്കണക്കിന്
smaller businesses who have out sourced
പുറത്തെടുക്കുന്ന ചെറു ബിസിനസുകൾ
payroll processing for example and other
ഉദാഹരണം പേരോൾ സംസ്കരണം
tasks to US based organizations maybe
യുഎസ് അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഓർഗനൈസേഷനുകൾക്കുള്ള ചുമതലകൾ
use amazon cloud services or something
ആമസോൺ ക്ലൗഡ് സേവനങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ എന്തെങ്കിലും ഉപയോഗിക്കുക
like that well
അത് നന്നായി
here's the thing the data protection
ഇവിടെ കാര്യം ഡാറ്റ പരിരക്ഷ തുടർന്ന്
authorities are expected to make their
അധികാരികൾ അവരുടെ വരുമാനം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു
views known tomorrow at the end of a
നാളത്തെ അവസാനത്തോടെ നാളത്തെ അറിയപ്പെടുന്ന കാഴ്ചകൾ
two-day event which is actually already
ഇതിനകം തന്നെ രണ്ടു ദിവസത്തെ ഇവന്റ്
underway are more than 40 miles of roads
40 ഓളം മൈൽ റോഡുകളാണ് ഉള്ളത്
in coventry will be equipped with
കോവെന്റ്രിയിൽ ഉണ്ടായിരിക്കും
technology to aid autonomous vehicles
സ്വയംഭരണ വാഹനങ്ങളെ സഹായിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യ
the government has announced it's one of
സർക്കാർ ഒരുവൻ പ്രഖ്യാപിച്ചു
the it's one of eight projects aiming to
ഇത് ലക്ഷ്യമിടുന്ന എട്ട് പ്രോജക്ടുകളിൽ ഒന്ന്
develop driverless car technologies
ഡ്രൈവർലെ കാർ സാങ്കേതികവിദ്യകൾ വികസിപ്പിക്കുക
which will receive a share of 20 million
ഇത് 20 ദശലക്ഷം ഡോളർ ലഭിക്കും
pounds from the government's 100 million
സർക്കാരിന്റെ 100 മില്ല്യൺ പൗണ്ട്
intelligent mobility fund another of the
ബുദ്ധിയുള്ള മൊബിലിറ്റി ഫണ്ട് മറ്റൊരു
projects will focus on driverless
ഊർജ്ജസ്രോതസ്സുകളിൽ പദ്ധതികൾ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കും
shuttles for the visually impaired now
ഇപ്പോൾ കാഴ്ചപ്പാടുകളുള്ള ഷട്ടിൽ
that makes sense to me so you know if
അതിനാൽ നിങ്ങൾ എങ്കിൽ എഴുതിയെന്നു ഉചിതമെന്ന്
you can't see and you still need to get
നിങ്ങൾക്ക് കാണാനില്ല, നിങ്ങൾക്ക് ഇപ്പോഴും ലഭിക്കേണ്ടതുണ്ട്
around kind of cool to have autonomous
ചുറ്റുമുള്ള തണുത്ത ചുറ്റുമുള്ള സ്വഭാവം
vehicles for that purpose autonomous
അതിനാവശ്യമായ ഓട്ടോണോമസ് വാഹനങ്ങൾ
vehicles are already being tested in a
വാഹനങ്ങളിൽ ഇതിനകം പരീക്ഷിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
number of areas in the UK professor Paul
ബ്രിട്ടനിലെ പ്രൊഫസർ പോൾ മേഖലയുടെ എണ്ണം
Newman from the University of Oxford
ഓക്സ്ഫോർഡ് യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിൽ നിന്നുള്ള ന്യൂമാൻ
co-founded driverless car research
ഡ്രൈവർലെസ് കാർ ഗവേഷണം
company ox Botica sounds like a like a
കമ്പനി ox botica ഒരു പോലെ ഒരു പോലെ
bad guy walks Botica watch out for rocks
മോശം ആൾക്കാർ ബോട്ടിക്കയിൽ പാറക്കെട്ടുകൾക്ക് പുറത്തേക്ക് നടക്കുന്നു
botica alright they are going to receive
ബോട്ടിക്കയും അവർ സ്വീകരിക്കാൻ പോകുന്നു
some of the new funding but he says it's
പുതിയ ഫണ്ടുകളിൽ ചിലത് പക്ഷെ അയാൾ പറയുന്നു
part of the strategy that the UK is
യു.കെയിലെ തന്ത്രത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്
unfolding to support the future of
ഭാവിക്ക് പിന്തുണ നൽകുന്നതിന്റെ വിസ്മയം
transport the funding would support the
ഗതാഗതം ധനസഹായം ചെയ്യും
testing and development of software for
ടെസ്റ്റിംഗിനു വേണ്ടി സോഫ്റ്റ്വെയറിന്റെ പരിശോധനയും വികാസവും
self-driving vehicles and it's all about
സ്വയം ഡ്രൈവുചെയ്യുന്ന വാഹനങ്ങൾ, അത് എല്ലാമാണ്
vehicles knowing where they are and
അവർ എവിടെ അറിഞ്ഞു വാഹനങ്ങൾ
what's around them big thanks this week
ഈ ആഴ്ചയിൽ അവർക്ക് എന്താണ് നന്ദി
to roy w nash and our community of
റോയ് വിക്കറ്റ് നാഷ് എന്നിവര് ഞങ്ങളുടെ കമ്മ്യൂണിറ്റി വരെ
viewers for submitting stories to the
കഥകൾ സമർപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള കാഴ്ചക്കാർ
category 5 TV news room if you found a
വിഭാഗം 5 ടി വി ന്യൂസ് റൂം നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തിയാൽ
news story that you'd like to send
നിങ്ങൾ അയയ്ക്കാൻ താൽപ്പര്യമുള്ള ആ വാർത്തയെ
please email news room at category five
അഞ്ച് വിഭാഗത്തിൽ വാർത്താമാധ്യമത്തിന് ഇമെയിൽ അയയ്ക്കുക
dot TV for all your tech news with a
നിങ്ങളുടെ എല്ലാ ടെക് വാർത്തകൾക്കുമായി ഒരു ഡോട്ട് ടിവി
slight linux bias visit the category
ചെറിയ ലിനക്സ് ബയസ് വിഭാഗം സന്ദർശിക്കുക
five dot TV news room at newsroom dot
ന്യൂസ് റൂം ഡോട്ടിലെ അഞ്ച് ഡോട്ട് ടിവി വാർത്താ മുറി
category five dot TV for the category
വിഭാഗം വിഭാഗം അഞ്ചു ഡോട്ട് ടിവി
five dot TV news room I'm Robbie
അഞ്ച് ഡോട് ടിവി ന്യൂസ് റൂം ഞാൻ റോബി
Ferguson this is category 5 technology
ഫെർഗൂസൺ ഇത് 5 സാങ്കേതികവിദ്യയാണ്
TV welcome to the show it's episode
ടെലിവിഷൻ അത് എപ്പിസോഡായി സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു
number 437 and it's it's really nice to
437 എന്ന നമ്പറിലേയ്ക്ക് ഇത് വളരെ നല്ലതാണ്
have you here thanks for being here with
ഇവിടെ ഉള്ളതിനാൽ നിങ്ങൾക്ക് നന്ദി
us I want to say hi to Chris Lee 2511
നമ്മൾ ക്രിസ് ഹെയ് 2511 ന് ഹായ് പറയണം
who traditionally joins us through
പരമ്പരാഗതമായി നമ്മോടൊപ്പം ചേരുന്നു
YouTube and
YouTube ഉം
on twitter you can follow us on twitter
ട്വിറ്ററിൽ ട്വിറ്ററിൽ ഞങ്ങളെ പിന്തുടരാൻ കഴിയും
at category 5 TV or me myself at Robbie
5 ടിവിയോ അല്ലെങ്കിൽ റോബിയിൽ എന്നെപ്പോലുള്ളവയോ
Ferguson nice to have you here Chris and
ക്രിസ് ഇവിടെ നിങ്ങൾ തന്നെ ഫെർഗൂസൺ കിട്ടുന്നതെല്ലാം
everyone else who's joining us as well I
ഞങ്ങളും അവരോടൊപ്പം ചേരുന്നു
gamoto and i want to say hey to dennis
ഞാൻ ഡീനിലേക്ക് ഹായ് പറയണം
kelly as well who's been a big help this
ഇതും ഒരു വലിയ സഹായം ആയിരുന്നു
week in getting a set up as the pixel
പിക്സൽ ആയി ഒരു സെറ്റ് എടുക്കുന്നതിൽ ആഴ്ചയിൽ
shadow has been launching its first ever
നിഴൽ ആദ്യമായി അതിന്റെ തുടക്കം സമാരംഭിക്കുകയാണ്
actual branded server for mind test
മനസ്സ് പരീക്ഷയ്ക്കുള്ള യഥാർത്ഥ ബ്രാൻഡഡ് സെർവർ
playing so if you want to check that out
നിങ്ങൾ അത് പരിശോധിക്കാൻ താൽപ്പര്യപ്പെടുന്നെങ്കിൽ അങ്ങനെ പ്ലേ ചെയ്യുന്നു
load up mind test and that's a free
മനസ്സ് പരിശോധന ലോഡ് അതും സൌജന്യമാണ്
alternative to minecraft you can get it
എന്റെ മനസിലേക്കുള്ള ബദൽ നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കും
for free @ mine test net mi n e t EST
സൌജന്യ @ മൈൻ ടെസ്റ്റ് നെറ്റ് മൈം എ.ടി.റ്റി
and connect to TP ask at five dot TV and
ടിപിയിലേക്ക് കണക്ട് ചെയ്ത് അഞ്ച് ഡോട്ട് ടിവി ആവശ്യപ്പെടുന്നു
the port is the default 30,000 and that
പോർട്ട് 30,000 ആയും അതിനർത്ഥം
is going to be displayed this sunday on
ഈ ഞായറാഴ്ച പ്രദർശിപ്പിക്കാൻ പോകുന്നു
the on the pixel shadow all right folks
പിക്സൽ നിഴൽ എല്ലാ ശരിയായ സർവസമ്മതരും
this is the show and we're gonna get
ഇത് ഷോ ആണ്, നമ്മൾ തുടരുന്നു
into the Raspberry Pi not the pie but
ബാബു അല്ല കയറി പൈ എന്നാൽ
the pie pie it's a little micro computer
ഇത് പൈ ഒരു ചെറിയ മൈക്രോ കമ്പ്യൂട്ടറാണ്
you see all these wires on my desk this
നിങ്ങൾ ഈ മേശകളെ എന്റെ മേശയിൽ കാണുന്നു
is cool all right check it out a cat
എല്ലാം ശരിയായ ഒരു പൂച്ച ഇത് പരിശോധിക്കുക തണുത്ത ആണ്
five dot TV / pie this is a it looks
അഞ്ച് ഡോട്ട് ടി.വി. / പൈ ഇതു നോക്കുന്നു
like a little circuit board but it's
ഒരു ചെറിയ സർക്യൂട്ട് ബോർഡ് പോലെയാണ് അത്
actually a microcomputer and it's got a
യഥാർത്ഥത്തിൽ ഒരു മൈക്രോകമ്പ്യൂട്ടർ ഒരു കിട്ടുന്നുണ്ട്
lot of cool features hdmi output it's
ധാരാളം മികച്ച സവിശേഷതകൾ HDMI ഔട്ട്പുട്ട് ആണ്
got its got USB ports for USB ports it's
യുഎസ്ബി പോർട്ടുകൾക്ക് യുഎസ്ബി പോർട്ടുകൾ ലഭിച്ചിരുന്നു
got this is the pi model b pi 2 and this
ഇതാണ് പൈ മോഡൽ ബി പി 2 എന്നറിയപ്പെടുന്നത്
has got the ethernet it's important i
ഇതെർനെറ്റ് അത് എനിക്ക് പ്രധാനമാണ്
mean some people have looked at the the
ചില ആളുകൾ അത് നോക്കി
various versions of pie i think that
പൈയുടെ വിവിധ പതിപ്പുകൾ ഞാൻ വിചാരിക്കുന്നു
it's important to have that ethernet
അതു് ഇഥർനെറ്റ് ലഭ്യമാക്കേണ്ടത് പ്രധാനമാണ്
port especially if you're going to be
പോർട്ട് പ്രത്യേകിച്ച് നിങ്ങൾ പോകാൻ പോകുകയാണെങ്കിൽ
using it as a server you want the
നിങ്ങൾക്കാവശ്യമുള്ള ഒരു സെർവറായി ഇത് ഉപയോഗിക്കുക
reliability and the consistency of
വിശ്വാസ്യതയും സ്ഥിരതയും
ethernet versus just going with Wi-Fi
ഇഥർനെറ്റ്, വെറും വൈ-ഫൈ ഉപയോഗിച്ച് പോകുന്നു
for example it's also got audio output
ഉദാഹരണത്തിന് ഇത് ഓഡിയോ ഔട്ട്പുട്ടും ലഭിച്ചു
so you know that on a previous feature
അതിനാൽ ഒരു മുൻ സവിശേഷതയിൽ നിങ്ങൾക്കറിയാം
we in fact created a Raspberry Pi
ഞങ്ങൾ ഒരു റാസ്പ്ബെറി പൈ സൃഷ്ടിച്ചു
powered audio server a music server for
ഓഡിയോ സെർവർ ഒരു സംഗീത സെർവർ
an office and that was really cool but
ഒരു ഓഫീസ് അത് ശരിക്കും തണുത്ത ആയിരുന്നു
right now what we're doing is we're
ഇപ്പോൾ നമ്മൾ ചെയ്യുന്നത് ഞങ്ങൾ തന്നെയാണ്
creating Raspberry Pi powered apache web
റാസ്പ്ബെറി പി പവേർഡ് അപ്പാച്ചെ വെബ് സൃഷ്ടിക്കുന്നു
server running on Debbie and Jesse Linux
ഡെബിയുടെയും ജെസ്സി ലിനക്സിൻറെയും സെർവർ പ്രവർത്തിക്കുന്നു
so there's a little something that you
അതിനാൽ നിങ്ങൾക്കൊരു കുറച്ചു ഭാഗമുണ്ട്
need to know about the pie first of all
ആദ്യം പൈയെ കുറിച്ച് അറിയണം
by default its operating system is going
സ്ഥിരസ്ഥിതിയായി അതിന്റെ ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റം പോകുന്നു
to run
പ്രവർത്തിപ്പിക്കാൻ
on one of these little guys and can you
ഈ ചെറുപ്പക്കാരനിൽ ഒന്നു നിങ്ങൾക്കില്ല
believe like can you even see that it's
അത് തന്നെ എന്ന് നിങ്ങൾക്ക് കാണാൻ കഴിയുമെന്ന് വിശ്വസിക്കാം
so tiny and I know this is not news to
വളരെ ചെറുപ്പമാണ് എനിക്ക് ഇത് അറിയാൻ കഴിയുന്നത് എന്ന് എനിക്ക് അറിയാം
you but if you've been in computers for
നിങ്ങൾ കമ്പ്യൂട്ടറിലാണെങ്കിൽ മാത്രം
as many years as I it still impresses
ഞാൻ ഇപ്പോഴും ആകർഷിക്കുന്ന പോലെ പല വർഷങ്ങളായി
you than a microSD card this one is only
ഒരു മൈക്രോ എസ്ഡി കാർഡിനേക്കാൾ ഇത് മാത്രമാണ് ഇത്
16 gigs I've got larger ones as well but
16 ഗിയേറ്റുകൾ എനിക്ക് വലിയവരും ലഭിച്ചു
they are so tiny and this is 16
അവർ വളരെ ചെറുതാണ്, ഇത് 16 ആണ്
gigabytes of storage but the Raspberry
ജിഗാബൈറ്റുകൾ സ്റ്റോറേജ് എന്നാൽ റാസ്ബെറി
Pi operating system raspy n is only
പി ഓപ്പറേറ്റിങ് സിസ്റ്റം raspy n ആണ്
going to use about I think about a gig
ഞാൻ ഒരു ജിഗ്നെ കുറിച്ച് ചിന്തിക്കാൻ പോകുന്നു
maybe a couple of gigs of that by
ഒരുപക്ഷേ ആ കുറുക്കുവഴികൾ
default so you're going to run out of
സ്വതവേയുള്ളതിനാൽ നിങ്ങൾ പുറത്തേക്ക് പോകാൻ പോകുന്നു
space really quickly so what we're going
സ്പേസ് വളരെ വേഗത്തിൽ നമ്മൾ പോകുന്നു
to learn to do tonight we're going to
ഇന്നു രാത്രിയിൽ പഠിക്കാൻ ഞങ്ങൾ പോകുന്നു
backtrack a little bit I've already
പിന്നെയ
showed you before how to install
എങ്ങനെ ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യുന്നതിനുമുമ്പ് കാണിച്ചുതന്നു
raspbian but tonight we're going to redo
റാസ്പിബിയൻ എന്നാൽ ഇന്നു രാത്രി നമ്മൾ പരിഹരിക്കാൻ പോകുകയാണ്
it because tonight we're going to also
അത് ഇന്നു രാത്രി ഞങ്ങൾ പോകുന്നു കാരണം
take that extra step of configuring our
ഞങ്ങളുടെ ക്രമീകരിയ്ക്കുന്ന കൂടുതൽ അധിക നടപടി എടുക്കുക
raspbian operating system I've done a
raspbian ഓപ്പറേറ്റിങ് സിസ്റ്റം ഞാൻ ചെയ്തു
little more research since the last time
അവസാന സമയം മുതൽ കൂടുതൽ ഗവേഷണം
we did it and there are some easier ways
ഞങ്ങൾ അത് ചെയ്തു , ചില എളുപ്പ വഴികൾ ഉണ്ട്
to go about it and so I thought hey
അതിനെ പറ്റി പഠിക്കാൻ ഞാൻ ആലോചിച്ചു
let's let's do this one of the things as
നമുക്ക് ഇതുപോലെ കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാം
I mentioned is the size of the the
ഞാൻ സൂചിപ്പിച്ച The വ്യാപ്തി
partition how big the file system is on
ഫയൽ സിസ്റ്റത്തിൽ എത്ര വലിയ പാർട്ടീഷൻ
that system and so we're going to fix
ആ സിസ്റ്റം അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ പോകുകയാണ്
that up there is documentation that
അത് ആ ഡോക്യുമെന്റേഷൻ അവിടെയുണ്ട്
makes it so overly complicated we're
നമ്മൾ അത്രത്തോളം സങ്കീർണ്ണമാക്കിത്തീർക്കുന്നു
going to do it in like five minutes flat
അഞ്ചു മിനിറ്റ് ഫ്ലാറ്റ് പോലെ ചെയ്യാൻ പോകുന്നു
it's it's super super easy when you know
നിങ്ങൾക്കറിയുമ്പോൾ അത് വളരെ എളുപ്പമാണ്
where to check so I'm just going to hop
എവിടെ പരിശോധിക്കണം, എന്നിൽ ഞാൻ ഹോപ് ചെയ്യാനൊരുങ്ങുകയാണ്
on over to to this computer here I've
ഈ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ ഞാൻ ഇവിടെയുണ്ട്
got a another system right over here and
ഇവിടെ മറ്റൊരു സംവിധാനം ലഭിച്ചു
on this system let's bring it up there
ഈ സംവിധാനത്തിൽ അവിടെ കൊണ്ടുവരാം
we go I'm kind of Manning all of the
നമ്മൾ എല്ലാ തരത്തിലുമുള്ള മാണിങ്ങും കാണും
buttons tonight so hopefully you're able
ഇന്നലെ ബട്ടണുകൾ അങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്നു
to follow and hopefully this works well
പിന്തുടരാൻ ഇവരൊന്നും ഈ നന്നായി പ്രവർത്തിക്കുന്നു
on your on your screen so this is just a
നിങ്ങളുടെ സ്ക്രീനിൽ ഇത് വെറും ഒരു ഇ-മെയിൽ മാത്രമാണ്
linux computer and i'm going to show you
ലിനക്സ് കമ്പ്യൂട്ടറും ഞാനും നിങ്ങളെ കാണിക്കാൻ പോകുകയാണ്
how we can go about this so let's bring
നമുക്കിത് എങ്ങനെ മുന്നോട്ടുപോകാം അതിനാല് നമുക്ക് കൊണ്ടുവരാം
up our web browser we're going to go to
ഞങ്ങൾ പോകാൻ പോകുകയാണ് ഞങ്ങളുടെ വെബ് ബ്രൌസർ
raspy raspberry pi dot org nope that
raspy റാസ്പ്ബെറി പൈ ഡോട്ട് org നോപ്പ്
isn't oh look at that Oh data you this
ഓ ഈ ഡാ മിട്ടായി നോക്കണ്ട
is what we're up against folks data
നമ്മൾ ആളുകളുടെ ഡാറ്റയ്ക്കെതിരാണ്
usage notification you are approaching
ഉപയോഗ അറിയിപ്പ് നിങ്ങൾ സമീപിക്കുകയാണ്
another fifty dollars do you want to
വേറെ അമ്പത് ഡോളറാണ് നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നത്
accept there we go not authorized okay
അവിടെ അംഗീകരിക്കുക ഞങ്ങൾ അംഗീകരിച്ചിട്ടില്ല ശരി
I'm authorized raspberry pi dot org
എനിക്ക് റാസ്ബെറി പൈ ഡോട്ട് org അംഗീകാരമാണ്
let's try that again this is category
ഇത് വീണ്ടും വർഗ്ഗീകരിക്കാൻ ശ്രമിക്കാം
five technology TV unfortunately we've
അഞ്ചു സാങ്കേതിക ടിവി നിർഭാഗ്യവശാൽ ഞങ്ങൾ
had
ഉണ്ടായിരുന്നു
technical difficulties risp cut off our
സാങ്കേതിക ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ ഞങ്ങളുടെ കെടുത്തി
internet there for a moment we gotta
ഞങ്ങൾ ഒരു അനാഥയാണ് ഒരു നിമിഷം അവിടെ ഇന്റർനെറ്റ്
back up and running and then we've had
ബാക്കി എഴുന്നേറ്റു പ്രവർത്തിച്ചു, പിന്നെ ഞങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു
all kinds of grief since that time being
ആ കാലം മുതൽ എല്ലാ തരത്തിലുള്ള ദുഃഖവും
that we're live sometimes these are
ചിലപ്പോഴൊക്കെ ഞങ്ങൾ ജീവിക്കുന്നവരാണ്
unforeseen those who have been watching
കാത്തിരിക്കുന്നവർ അറിയപ്പെടാത്തവർ
live kind of got to learn what was going
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് അറിയാൻ തൽസമയ തരം
on but for those of you watching on
പക്ഷേ കാണാൻ നിങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിൽ
demand we're unfortunately not going to
നിർഭാഗ്യവശാൽ ഞങ്ങൾ പോകില്ലെന്ന്
be able to resolve our issues this
ഞങ്ങളുടെ പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ കഴിയും
evening in time to be able to perform
വൈകുന്നേരം നടത്താൻ കഴിയും
the rest of the feature so we're going
ശേഷിക്കുന്ന സവിശേഷത ഞങ്ങൾ പോകുന്നു
to pick that up again next week and
അടുത്ത ആ ആഴ്ച വീണ്ടും എടുക്കും
we're going to get that we're going to
ഞങ്ങൾ പോകുന്നു എന്ന് പോകുന്നു
get that done for you we're going to be
നിങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ചെയ്തുകഴിഞ്ഞാൽ ഞങ്ങൾ പോകാൻ പോകുകയാണ്
setting up the Raspberry Pi i'm going to
ഞാൻ റാസ്പ്ബെറി പൈ സ്ഥാപിക്കുകയാണ്
show you all about how to do this on
ഇത് എങ്ങനെ ചെയ്യണമെന്നതിനെ കുറിച്ച് നിങ്ങളെ എല്ലാം കാണിക്കുക
linux how to expand the filesystem i'm
ലിനക്സ് എങ്ങനെ ഫയൽസിസ്റ്റം വികസിപ്പിക്കാം
really happy to be showing you these
ഇവ നിങ്ങളെ കാണിക്കുന്നതിൽ സന്തോഷം
kinds of things unfortunately sometimes
നിർഭാഗ്യവശാൽ ചിലപ്പോൾ കാര്യങ്ങൾ
there are technical issues and it's
സാങ്കേതിക പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ട്, അത്
fairly rare that that we have to cut off
അത്രയും അപൂർവ്വമാണ് നമ്മൾ ഛേദിക്കപ്പെടേണ്ടത്
a feature like this but unfortunately
ഇത് ഒരു പ്രത്യേകതയാണ്
there's no getting past it and we've
അതിനപ്പുറം അതിനൊരിക്കലും പറ്റിയിട്ടില്ല, ഞങ്ങൾ
tried chat room knows that we've tried
ശ്രമിച്ച ചാറ്റ് റൂം നമുക്ക് പരിശോധിച്ചു കഴിഞ്ഞു
over and over tonight and unfortunately
രാത്രിയിലും പകലും നിർഭാഗ്യവശാൽ
it's just not happening so in the
അത് അങ്ങനെ സംഭവിക്കുന്നില്ല
meantime so next week we're going to
അതിനിടയിൽ അടുത്ത ആഴ്ച ഞങ്ങൾ പോകുന്നു
pick this up on episode number 438 folks
എപ്പിസോഡ് നമ്പറിൽ ഇത് എടുക്കുക 438 ആളുകൾ
it's nice to have you here and chat room
നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെയുള്ളതും ചാറ്റ് റൂം ഉള്ളതും നല്ലതാണ്
thanks for sticking it out with me and
എന്നോടൊപ്പമുണ്ടായിരുന്നതിനു നന്ദി
and doing our best to to get through
ഞങ്ങളുടെ പരമാവധി ചെയ്യാൻ ഞങ്ങളുടെ പരമാവധി ചെയ്യുന്നത്
this we've had some interesting
ഇത് ഞങ്ങൾ രസകരമായിരുന്നു
conversations through you know trying to
നിങ്ങൾക്കറിയാവുന്ന സംഭാഷണങ്ങൾ നിങ്ങൾക്കറിയാം
diagnose what was going on I think the
എന്താണ് സംഭവിക്കുന്നതെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കുന്നു
chat room knows where we're going with
ചാറ്റ് റൂം നമുക്ക് അറിയാം
it and it's going to be a lot of fun
അത് വളരെ രസകരമായിരിക്കും
next week so thanks Sam pro 69 thanks
അടുത്ത ആഴ്ച അങ്ങനെ നന്ദി നന്ദി നന്ദി നന്ദി
everybody we will definitely do the scan
എല്ലാവരും തീർച്ചയായും സ്കാൻ ചെയ്യും
so backing up what are we doing all
അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ എന്തു എല്ലാവരും ചെയ്യുന്നത് ബാക്കപ്പുചെയ്യുന്നു
right so we are not f disking the drive
ശരി, നമ്മൾ ഡ്രൈവ് f ഡിസ്ക് ചെയ്യുന്നില്ല
per se we are going to be dding the the
ഓരോ നിമിഷവും നമ്മൾ തഴുകുകയാണ്
image that we're downloading the
ഞങ്ങൾ ഡൌൺലോഡ് ചെയ്യുന്ന ചിത്രം
raspbian distribution which is debian
ഡെബിയൻ ആയ റാസ്പിയൻ വിതരണമാണ്
for raspberry pi so we're going to
റാസ്ബെറി പൈ അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ പോകുന്നു
actually be using DD to place that on
യഥാർത്ഥത്തിൽ അത് ഡിഡി ഉപയോഗിക്കാനാണ്
our micro SD card which may or may not
നമ്മുടെ മൈക്രോ എസ്ഡി കാർഡായോ അല്ലാതെയോ
be damaged we're having some problems
നമുക്ക് ചില പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടാകാം
with our SD card after all the kinds of
ഞങ്ങളുടെ SD കാർഡ് ഉപയോഗിച്ച് എല്ലാ തരത്തിലുമുള്ളത്
things that we've had tonight so I'm
ഞാനിന്ന് രാത്രി ആയിരുന്ന കാര്യങ്ങളാണ്
going to look at that this week once
ഒരിക്കൽ ഈ ആഴ്ച നോക്കാം പോകുന്നു
it's D deed the problem is is that
അത് ഡി ഡീഡ് ആണ് പ്രശ്നം
raspbian by default is only going to use
സ്വതവേ raspbian ഉപയോഗിയ്ക്കുവാൻ മാത്രമേ സാധിക്കൂ
a very small portion of the space on
സ്ഥലം വളരെ ചെറിയ ഭാഗം
your microsd so what we had happen as I
നിങ്ങളുടെ മൈക്രോസ്കോഡി അങ്ങനെ ഞാൻ എന്തു സംഭവിച്ചു
was going through tutorials with setting
ക്രമീകരണം ഉപയോഗിച്ച് ട്യൂട്ടോറിയലുകളിലൂടെയാണ് പോകുന്നത്
up the the Raspberry Pi as a
ഒരു റാസ്പ്ബെറി പൈ ഒരു പോലെ
web server what happened is I was
വെബ് സെർവർ ഞാൻ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്
installing Maria DB and the card said it
മരിയ ഡിബി ഇൻസ്റ്റാൾ ചെയ്യാനും കാർഡ് ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്
was full so it been corrupted some files
ചില ഫയലുകൾ കേടായതിനാൽ പൂർണ്ണമായി തീർന്നു
and had some problems and then I found
ചില പ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിലും പിന്നീട് ഞാൻ കണ്ടു
oh well I did at the f dash H and
ശരിയാണ്, ഞാൻ f dash H ൽ ചെയ്തതാണ്
realized that my hard drive flash drive
എന്റെ ഹാർഡ് ഡ്രൈവ് ഫ്ലാഷ് ഡ്രൈവ് മനസ്സിലായി
the the partition was only like 256 meg
ഈ വിഭജനം 256 മെഗാവാട്ട് മാത്രമായിരുന്നു
on a 16 gig flash drive so I realized oh
ഒരു 16 ജിഗ് ഫ്ളാഷ് ഡ്രൈവിൽ ഞാൻ അങ്ങനെ മനസ്സിലായി
there's an extra step we need to expand
നമുക്ക് വിപുലീകരിക്കേണ്ട ഒരു അധിക നടപടി ഉണ്ട്
the file system because the image file
ഫയൽ സിസ്റ്റം ഇമേജ് ഫയലിൽ കാരണം
was created on maybe a smaller micro SD
ഒരുപക്ഷേ ഒരു ചെറിയ മൈക്രോ എസ്.ഡി.
card before they placed it for download
കാർഡ് ഡൌൺലോഡ് ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പ് അത് സ്ഥാപിക്കും
which makes sense because then it makes
അപ്പോഴാണ് അതിനു കാരണം
it for a faster download I suppose
ഞാൻ വേഗത്തിൽ ഡൌൺലോഡ് ചെയ്യാം
although they are zipping it so we're
അവർ അത് സൂപർപ് ആണെങ്കിലും ഞങ്ങൾ അങ്ങനെയാണ്
going to be doing it in such a way that
അത് അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ പോകുന്നു
we're going to expand that file system
നമ്മൾ ആ ഫയൽ സിസ്റ്റം വികസിപ്പിക്കാൻ പോകുകയാണ്
but I'm gonna I promise you this it's
പക്ഷെ ഞാൻ ഇത് നിങ്ങൾക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു
going to be brutally easy yeah I say
ഞാൻ പറയുന്നു ഞാൻ ക്രൂരമായി എളുപ്പത്തിൽ പോകുന്നത്
that with all the difficulties that
അത് എല്ലാ ബുദ്ധിമുട്ടുകൾക്കും വേണ്ടി
we've had tonight but it is going to be
ഞങ്ങൾ ഇന്ന് രാത്രി നടത്തിയിരുന്നു എന്നാൽ പോകുന്ന
a lot easier than the traditional way of
പരമ്പരാഗത രീതിയെക്കാൾ വളരെ എളുപ്പം
using fdisk to remove a partition expand
ഒരു പാർട്ടീഷൻ നീക്കം ചെയ്യുന്നതിനായി fdisk ഉപയോഗിയ്ക്കുക
it create a new partition and then hope
അത് ഒരു പുതിയ വിഭജനം സൃഷ്ടിക്കുകയും തുടർന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുകയും ചെയ്യുക
to goodness that your files are still
നിങ്ങളുടെ ഫയലുകൾ ഇപ്പോഴും നന്മയാണ്
there when you boot it up it's going to
നിങ്ങൾ അത് ബൂട്ട് ചെയ്യുമ്പോൾ അത് നടക്കും
be incredibly easy so next week we're
അടുത്തയാഴ്ച ഞങ്ങൾ ആകാംക്ഷയോടെ സുഗമമായിരിക്കുക
going to pick it right back up chat room
ചാറ്റ് റൂം വീണ്ടും എടുക്കാൻ പോകുന്നു
do you have any more questions for me I
എനിക്ക് ഇനിയും എന്തെങ്കിലും ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കാനുണ്ട്
know that we are under time as far as
നമ്മൾ അത്രത്തോളം കാലം കാലഹരണപ്പെട്ടതായി അറിയാം
the on-demand video goes and I apologize
ഓൺ-ഡിമാൻറ് വീഡിയോ പോകുന്നു, ഞാൻ ക്ഷമ ചോദിക്കുന്നു
for that if you have any quick questions
ഇതിനായി നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ദ്രുത ചോദ്യങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ
for me I do have your emails and and I
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ ഇമെയിലുകളും ഞാനും ഉണ്ട്
wanted some of them have to do with the
അവരിൽ ചിലർക്ക് ഇത് ചെയ്യണം
Raspberry Pi so I think that it's
ബാബു അങ്ങനെ ഞാൻ ഞാൻ കരുതുന്നില്ല
something that we can cover alongside of
നമുക്ക് പരിരക്ഷിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു കാര്യം
this feature I do have an email here
ഈ ഫീച്ചർ എനിക്ക് ഇവിടെ ഒരു ഇമെയിൽ ഉണ്ട്
though from Walter Walter was watching
വാൾട്ടർ വാൾട്ടർ കണ്ടെങ്കിലും
the the interview with mr. Zorin as we
മി. നമ്മൾ പോലെ സോറിൻ
were talking about Zorin OS says I enjoy
സോരിൻ ഒഎസ് സംസാരിക്കുന്നത് ഞാൻ ആസ്വദിക്കുന്നു എന്നാണ്
your program especially the reviews of
നിങ്ങളുടെ പ്രോഗ്രാം പ്രത്യേകിച്ച് അവലോകനങ്ങൾ
different tech products and linux
വ്യത്യസ്ത ടെക് ഉത്പന്നങ്ങളും ലിനക്സും
distributions do in doing reviews of the
ഡിസ്ട്രിബ്യൂഷനുകൾ ചെയ്യുന്നത് അവലോകനങ്ങളിൽ ചെയ്യുന്നു
linux distro such as the recent Zorin OS
അടുത്തിടെ സോരിൻ ഒഎസ് പോലുള്ള ലിനക്സ് വിതരണമാണ്
i feel a couple of important things can
എനിക്ക് രണ്ട് പ്രധാന കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാൻ കഴിയും
sometimes get missed examples in the
ചിലപ്പോഴൊക്കെ ചിലപ്പോൾ അതിൽ നിന്ന് ഒഴിവാക്കപ്പെടും
system menu is it possible to enlarge
സിസ്റ്റം മെനുവിൽ അത് വലുതാക്കുന്നു സാധ്യമാണ്
the font secondly is the mouse pointer
ഫോണ്ട് രണ്ടാമതായി മൌസ് പോയിന്റർ ആണ്
size scalable to to enlarge the pointer
പോയിന്റർ വലുതാക്കാൻ വലുതാക്കാൻ
these may not seem like important items
ഇവ പ്രധാനപ്പെട്ട ഇനങ്ങളെ പോലെ തോന്നിയേക്കില്ല
however for users with vision
എന്നിരുന്നാലും ദർശനമുള്ള ഉപയോക്താക്കൾക്കായി
well difficulties these are indeed very
നന്നായി ബുദ്ധിമുട്ടുകൾ ഈ വളരെ ആകുന്നു
important I find that frequently what
സുപ്രധാനമായി ഞാൻ പതിവായി എന്തൊക്കെ കണ്ടെത്തുന്നു
can be adjusted is the speed of the
അഡ്ജസ്റ്റു ചെയ്യാം വേഗത ആണ്
pointer but not the actual size I guess
ഞാൻ ഊഹിച്ച യഥാർത്ഥ വലിപ്പം അല്ല
that is why linux mint cinnamon
അതുകൊണ്ടാണ് ലിനക്സ് മിന്റ് കറുവാപ്പട്ട ആണ്
continues to be my choice thank you from
എന്റെ നന്ദി മുതൽ നന്ദി
Walter and Walter thank you so much for
വാൾട്ടർ വാൾട്ടർ നിങ്ങൾ വളരെ നന്ദി
the email and you raise a valid point
ഇമെയിലും നിങ്ങൾ ഒരു സാധുവായ പോയിന്റ് ഉയർത്തുന്നു
that sometimes we do overlook certain
ചിലപ്പോൾ ഞങ്ങൾ ചില കാര്യങ്ങളിൽ അവഗണിക്കാം
accessibility features because maybe
ചിലപ്പോൾ ആക്സസ് ചെയ്യാവുന്ന സവിശേഷതകൾ
they're not as widespread but but yeah
അവർ വ്യാപകമായി അല്ല, പക്ഷെ അതെ
it's good to know that those are things
അതാണ് കാര്യങ്ങൾ എന്ന് അറിഞ്ഞിരിക്കുന്നത് നല്ലതാണ്
that you're looking for one of the
നിങ്ങളിൽ ഒരു തെരയുന്ന
things about Zorin OS and we were
സോരിൻ ഒസയെക്കുറിച്ചുള്ള കാര്യങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്കായിരുന്നു
talking about it on the show is that it
അതിനെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നത് അത് തന്നെയാണെന്നാണ്
continues to use something called comp
comp എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്ന ഉപയോഗവും തുടരുന്നു
is and that's becoming something that is
അത് അത് മാറുകയാണ്
getting harder and harder to to get your
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തമാക്കാൻ കൂടുതൽ പ്രയാസമുള്ളതായിരിക്കുന്നു
hands on because it's it's kind of a
ഇത് ഒരു തരത്തിലുള്ളതുകൊണ്ടാണ്
discontinued product what comp is gives
കമ്പോസ്റ്റുകൾ നൽകുന്നത് നിർത്തലാക്കും
you is desktop effects so Walter for
നിങ്ങൾ വാൾട്ടർ ഉപയോഗിച്ചുകൊണ്ട് ഡെസ്ക്ടോപ്പ് ഇഫക്റ്റുകളാണ്
example I'm just going to bring up a
ഉദാഹരണമായി ഞാൻ ഒരു കൊണ്ടുവരാൻ പോകുന്നു
window here this is compass the ability
ഇവിടെ വിൻഡോ ഇത് പരിധി നിശ്ചയിക്കുന്നു
to zoom which is a great accessibility
ഇത് മികച്ച പ്രവേശനക്ഷമതയുള്ള സൂം ആക്കി മാറ്റാം
feature this is also comp is okay and I
ഇത് ശരിയാണ് ഞാൻ
can move around my screen so comp is
എന്റെ സ്ക്രീനിനു ചുറ്റും നീങ്ങാൻ കഴിയും, അങ്ങനെ comp ആണ്
being that it's included in or no s
അത് ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല അല്ലെങ്കിൽ ഇല്ല എന്ന്
means that you have access to these
നിങ്ങൾ ആക്സസ് ഇല്ല എന്നാണ്
accessibility features that are included
പ്രവേശനക്ഷമത സവിശേഷതകൾ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു
with compass so there's a tool called
കോമ്പസ്സുള്ളതിനാൽ വിളിക്കുന്ന ഒരു ഉപകരണം ഉണ്ട്
ccsm and you can always run that on your
ccsm നിങ്ങൾ എപ്പോഴും നിങ്ങളുടെ അത് പ്രവർത്തിപ്പിക്കാൻ കഴിയും
system and this gives you all those
സിസ്റ്റം ഇത് നിങ്ങൾക്ക് നൽകുന്നു
accessibility features and a lot of them
പ്രവേശനക്ഷമത സവിശേഷതകളും അവയിൽ പലതും
have to do with the mouse cursor zoom
മൗസ് കഴ്സർ സൂം ചെയ്യണം
and things like that there's a one of
അതുപോലുള്ള ഒരു കാര്യമുണ്ട്
them is called show mouse for example
അവയെ ഉദാഹരണമായി കാണിക്കുന്ന മൗസ് എന്നു വിളിക്കുന്നു
increases the visibility of the mouse
മൗസിന്റെ ദൃശ്യപരത വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു
pointer so let's let's see what that
പോയിന്റർ അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് എന്തു എന്നു നോക്കാം
does i'm gonna click on it radius does
ഞാൻ അതിനെ റേഡിയസ് ചെയ്യാൻ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുകയാണ്
that do it okay so initiating it is
അത് അങ്ങനെ ചെയ്യാൻ തുടങ്ങുന്നത് ശരിയാണ്
super k okay so that gives me what is
അത് ശരിയാണ്
that oh that is it's like spinning
ആ ഓഹ് അത് സ്പിന്നിംഗ് പോലെയാണ്
around my mouse that's very different
എന്റെ മൌസിന്റെ ചുറ്റും വളരെ വ്യത്യസ്തമാണ്
that's not like what you're looking for
അത് നിങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നത് പോലെയല്ല
that's fancy a
അത് ഫാൻസി ഒരു
is there just but you can see what I
അവിടെയാണ്, പക്ഷെ ഞാൻ എന്തെല്ലാം കാണാനാവും
mean like that this is what you need is
ഇതാണ് നിങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമുള്ളത്
a not necessarily fire around your mouse
നിങ്ങളുടെ മൗസിന്റെ ചുറ്റുമായി തീയിടരുത്
wow there's a feature to allow you to
Wow നിങ്ങൾ അനുവദിക്കുന്നതിന് ഒരു സവിശേഷത അവിടെ
make it to make everything negative
എല്ലാം നെഗറ്റീവ് ചെയ്യുക
maybe that helps you to be able to see
ഒരുപക്ഷേ അത് കാണാൻ കഴിയും നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നു
but ccsm compiz config settings manager
എന്നാൽ ccsm compiz കോൺഫിഗറേഷൻ ക്രമീകരണ മാനേജർ
is a tool that you can install on any
നിങ്ങൾ വല്ലതും ഇൻസ്റ്റാൾ കഴിയുന്ന ഒരു ഉപകരണമാണ്
system that has comp is and that will
comp ഉണ്ട് സിസ്റ്റം ആ ഉണ്ടു
allow you to configure all these
ഇവയെല്ലാം ക്രമീകരിയ്ക്കാം
accessibility features as well as the
പ്രവേശനക്ഷമതയും അതുപോലെ തന്നെ
cool effects indeed those are there too
രസകരമായ ഇഫക്റ്റുകളും അവയുമുണ്ട്
and I believe you would be able to
നിങ്ങൾക്ക് സാധിക്കുമെന്ന് ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു
change the mouse cursor size as well
മൗസ് കഴ്സർ വലുപ്പം മാറ്റിയും
there's position polling things like
സ്ഥാന പൊരുതിപോലുള്ള കാര്യങ്ങൾ അവിടെയുണ്ട്
that so anyways check it out and comp is
അത് വല്ലതും പരിശോധിച്ച്, കം ചെയ്യുക
is is what you want to look for thank
നന്ദി നിങ്ങൾ എന്തിനാണ് അന്വേഷിക്കേണ്ടത്
you for the email Walter and this is
നിങ്ങൾ ഇമെയിൽ വാൽറ്റർ വേണ്ടി ഇത്
category 5 technology TV hey sorry for
വിഭാഗത്തിലെ 5 സാങ്കേതികവിദ്യ ടി.വി ക്ഷമിക്കണം
having to cut it short tonight folks and
ചെറുപ്പം മുതൽ രാത്രി വരെ
I appreciate you tuning in and I will
ഞാൻ നിങ്ങളെ ട്യൂൺ ചെയ്ത് അഭിനന്ദിക്കുന്നു
talk to you again next Tuesday night
അടുത്ത ചൊവ്വാഴ്ച രാത്രി സംസാരിക്കാം
we're going to pick it right back up and
ഞങ്ങൾ വീണ്ടും മുകളിലേക്ക് കയറാൻ പോകുകയാണ്
I'm going to get this issue resolved and
ഈ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ ഞാൻ പോകുന്നു
we'll go from there don't forget one of
നമ്മൾ അതിൽ നിന്ന് ഒരെണ്ണം മറക്കില്ല
the ways that you can support us is
നിങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളെ സഹായിക്കാൻ കഴിയുന്ന വഴികളാണ്
through patreon patreon.com it would
അതു വഴി patreon patreon.com വഴി
help us out a great deal if you could
നിങ്ങൾക്ക് സാധിക്കുമെങ്കിൽ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കൂ
pitch in one of the things that we had
ഞങ്ങൾക്ക് ഉണ്ടായിരുന്ന കാര്യങ്ങളിൽ ഒന്ന് പിച്ച്
happen tonight was that we went over our
ഇന്നു രാത്രി സംഭവിച്ചു ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ മേൽ പോയി
bandwidth restriction honor our LTE
ബാൻഡ്വിഡ്ത്ത് നിയന്ത്രണം ഞങ്ങളുടെ LTE ബഹുമാനിക്കുന്നു
internet service and as terrible as that
ഇന്റർനെറ്റ് സേവനം ആ ഭീമാകാരവും
is during a live show it's inevitable
ഒരു ലൈവ് ഷോയിൽ അത് അനിവാര്യമാണ്
that that we've got to we've got to
നമുക്ക് കിട്ടിയത് ഞങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ചു
cover those bills so thanks folks and
ആ ബില്ലുകൾ അങ്ങനെ നന്ദി സർവസമ്മതരും മൂടി
that I will talk to you again next
അടുത്തതായി ഞാൻ നിങ്ങളോട് സംസാരിക്കും
Tuesday night thanks for being here and
ഇവിടെ മുദ്രകുത്തി ചൊവ്വാഴ്ച രാത്രി നന്ദി
have a fantastic week see ya
ഒരു നല്ല ഭാവിയുണ്ട് y